---
layout: post
title: 寂静的天空
date: 2020-07-21
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [黑塔利亚,立金帐]

comments: true
--- 

***

<br>

**写在前面：2017年写下的。文中的金/帐/汗/国，或者说岱钦参照的是当年朋友创作的人设。**

<br>

*日升月落*

*生生不息的世界*

*永恒的远方*

*你的轮廓在夕阳中融化*

*找到了一种幸福足以悲伤*

*沉默的祈祷只为安抚执着的灵魂*

*当一切归还于寂静*

*我别无渴求*

<br>

  即使无数股风顺着大气的脉络从他发间思绪般流过，天上的时间看上去却是静止的。他在心里问自己，为什么要在春暖花开的草原想起曾经就住在天空另一头的博尔济吉特•岱钦。

  第一次听到这个名字时他正为与条顿骑士团的交战制作箭矢。那名字听起来就像某种耸人听闻锐不可当的武器，轻而易举就能勾起任何一个人的敬畏之心。欧洲没有人能动她一根手指头，知情人说。后来他终于见到岱钦，那种不太熟悉的美丽是婉顺的金在颤栗，火炽的银在着迷。“托里？”她双手抱胸，望着他笑。“你的头发倒真是跟鹰的翅尖子一个颜色。①”

  他想起这个，还是觉得有些不好意思。因为当时刚从连续不断的战役中脱身出来，头发又脏又乱。不过见面之前他就听闻岱钦跟人来往不拘小节，而且在初见之后，不拘小节越发明显。“我们的一队骑兵在森林那边发现很多隐藏据点，可能……”“带弓箭了吗？”岱钦也用同样的嗓门在远处喊他，还翻身上马。“带了……”“和我比试一场！”更重要的是，他永远不知道岱钦跟他下次碰面，又会把他措手不及到什么程度。

  “你喜欢岱钦啊？”

  菲利克斯曾经问他。是；有几件事他是喜欢岱钦的。“单恋的人都是温柔的家伙哇，就像你，小托里。”那几件事恰好有那种温柔的感觉。他和岱钦共事，大部分时间都想着让自己光景好过一些，但剩下的时间，却总会单方面希望，能对岱钦好一点。在某个农闲外加战事稍歇的时候他给岱钦现做了一个花环，花色明艳，而她眼中那战士与生俱来的金色光芒沉进天空与水。谢谢，她说。于是戴着花环的岱钦，和光芒一起成了他心里剔透的水，成了寂静的天空，成了触手可及的日升月落……在那个瞬间他说不出自己有多喜欢她，也说不出，到底是因为声音还是因为笑容，怦然心动。“你要多捎来好消息，铁狼，小鹰儿。”她自己煮乌古台措，在帐里养小狗，也会有条不紊地宰羊，做那种他吃不完的锅包肉。“活着不是为了战斗，但现在想活得好一点，必须选择战斗。托里，你活着为了什么？”那顿锅包肉好吃极了，于是他这样说：“为了感到快乐和幸福。”岱钦也在吃，听到他的话若有所思地眨了眨眼：“看在咱们是一类人的份上，你会答应我刚才的话吧？”

  他说好，但最后没有。

  来自黑海的凶手，把骄傲的帝国蔷薇葬送②。天空寂静，残阳却如惊心的血，让他想起娜塔莎被划破的脸。“这匕首归我了，岱钦。”——听说她在后来的洗劫中只拿走了一样东西。他没有去那片草原，只能一个人喝掉去年酒神节酿下的好酒；娜塔莎回来之后则跑到连他都不知道的地方，脸上流着血，放声大哭③。他记得与岱钦在一起的所有所有，但却没有勇气再去提及，更没有资格对她的死做出任何痛惜，对她的生作出任何挽留。“总有一天我会到天上去，去见腾格里。你们谁也找不到我。”那是岱钦和他第一次谈到死。现在，她真的再也找不到了。为什么要在春暖花开的草原想起岱钦呢。

  “那我会想念你的，岱钦。”

  于是他对岱钦露出落寞的微笑说。

  “我真的有想念你的，岱钦。”

  于是他对着天上说。

  那个时候他不知道岱钦偷偷哭了，这个时候岱钦永远知道不了他眼泪正止不住。

  风停下来。他不再感到冷。可他无论如何无法往天空深处走去。他要寻找新的快乐和幸福，假如他死在岱钦前面，岱钦也会这样做。

  “喂，谢谢。”

  但这不重要，最重要的是他们的天空都愿意为彼此打破沉默。

 

Fin.

 

①在蒙古语里，“托里”的意思是“鹰”。

②1502年，同为术赤后代的克里米亚汗孟雷吉雷攻入萨来，将都城彻底破坏，金帐汗国亡。

③《草原帝国》里看到的一个习俗，似乎是来自斯基泰人。总之是纪念战士的方式，用匕首划破脸为的是达到“血泪齐流”的效果。
