---
layout: post
title: Lovely Summer
date: 2020-07-16
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [JOJO,茶茸]

comments: true
--- 

***
<br>

**写在前面：2019年五月写下的东西，算是第一篇茶茸。不过没有写完，也许它注定写不完。BGM是ラブリーサマーちゃん的《青い瞬きの途中で》。**

<br>

**（1）** 

  周围完全黑下来的时候，乔鲁诺·乔巴拿已经搞不清自己究竟是怎么了。 

  他的身体蜗居在一层隔膜里，感官也仿佛长出不明不白的隔膜；也许隔膜之外的一切都无比鲜活，可隔膜之内，他的脑袋里只有热与不热，黑与不黑，像是有二进制的幽灵在混沌的中心浮游着。如果1与0会留下字迹，乔鲁诺在“不热”的概念中开辟出“冷”的时候，数不清的1和0已经足够让那片混沌千疮百孔。他想起来了，当黑暗里传来一连串噪音的时候，就会呼吸顺畅，不再觉得酷热难忍。就算是泡在排泄物里，就算是嗓子哑了，肚子饿得没有一点力气，只要噪音的尽头有别的什么，只要他能好好地呼吸……只要能够忘记。隔膜慢慢淡去的时候，乔鲁诺意识到自己撞上了奇妙的死胡同，不依不饶，像一层新的隔膜，隔膜的另一头还有声音幽幽地在问他什么“太阳公公”“月亮婆婆”。那声音问他：到底是多大了才知道的呢，“看到明天的太阳”之类的比喻又是什么时候学会的呢？答案梗在乔鲁诺的喉头盘桓不去的时候，他才明白自己无话可说是因为，能跑出他嘴巴的只有和他脑袋一样混沌的咿咿呀呀，还有永远不合时宜的婴儿啼哭。 

  他总算在一片崭新的死寂中想通了所有，现在他是婴儿。作为婴儿的他发着烧，被粗心的母亲捂在毯子里，黑暗里的一连串噪音是她掏出钥匙进门回家，然后开了空调；也许她还会去泡泡浴缸，也许她直接在婴儿床边睡倒。不只是婴儿的身份，他甚至从“只要能够忘记”明白了自己的希望不是干爽的尿布，不是一只奶瓶，也不是“看见明天的太阳”（这样的希望太陈腐，而且总是分配不公平），作为婴儿的自己，唯一的希望仅仅是能够忘记自己身在何处。 

  “忘记”，对于意识到自己是婴儿的他实在是太难，他只能想办法睡觉。乔鲁诺想梦见自己长高长大，像时间倒流，吃剩的鸡骨头变回香喷喷的烤鸡，像一滴巧克力变回一块巧克力，像发霉奶酪变回温温的羊奶。好景不长，他还没有睡着，就被吵醒了。或许婴儿被吵醒可以酝酿一点起床气，可是就像觉没睡成那样，他的起床气根本来不及酝酿好，脸上就被硬邦邦的东西撞了一下，把他痛得要滚出塞不下这个大孩子的襁褓；而他睁开眼睛的时候，也是他感觉整个身子与同样硬的东西亲密接触的时候。“你走路不带眼睛啊？”有人毫不客气地冲他说着。“有娘生没娘养。”仰躺着的乔鲁诺嘴角抽动，微微伸长脖子，就看到了那人的模样。像一座黑黢黢的山。 

  他刚想开口说些什么，那座山便在太阳底下消失了。消失是最好的。他爬起来，跪在摔疼他的地面上，开始查看自己的身体。他长高长大了，不再是襁褓里等着1和0被空调冷风洗刷干净的奄奄一息的婴儿——他长高长大了，发现自己被硬邦邦的东西，也就是那座山挥出的拳头撞击之后，鼻子开始流血。他用手背和指肚交换着擦，脸上手上黏糊糊的。没有人告诉他应该站起来，所以他就在那里等血迹干结，又对着手上组成的几个图案打量了很久，直到小腿又挨了一下。他以为是那座山回来了，但是除了一只破破烂烂的书包，四周什么也没有。 

  乔鲁诺的结论是，他多半被这只书包砸了。他不用伸长胳膊就能勾到，把它提起来的时候，一本薄薄的课本夹着练习册掉了下来。全都是日本字，练习册上面还有小孩子用铅笔笨笨地写上去的片假名。它们歪七扭八，爬得到处都是，看上去有点吓人；乔鲁诺翻到最后或者最初一页（他先前没注意到自己把练习册拿反了），上面终于有了大人的字迹，写着“汐华初流乃”。这是他的书包嘛，乔鲁诺吸吸鼻子，仿佛鼻血还没流干。他把课本和练习册放到一边，又在书包里掏了一下。书包里没什么东西，也没有幼儿园发的小黄帽子，只有一条巧克力棒，榛仁夹心——还有看了半天才认出原型的、丑丑的千纸鹤。他并不惊异于自己剥开巧克力塞进嘴里的熟练，因为巧克力出现在书包里，就意味着那个他非依赖不可的男人已经登场。进一步说，巧克力有多甜，越来越复杂的不愉快就有多容易被忘记。母亲从那个男人那里拿到的巧克力都是一盒一盒，或者整整一桶，乔鲁诺能分到的不过三四条，其他的都被她大把分给同事，或者随便塞进皮包。乔鲁诺要再长高长大一点才学会偷东西，可那时他已经和母亲随着那个男人在意大利住下；在旁人看来，他无非是刻舟求剑，就算巧克力棒几年之后不停产，结果也是一样。于是他的巧克力棒也好，日本的记忆（或者说“他的日本”）也好，全都在心中无可挽回地沉没。 

  巧克力棒很好吃，夹在涂层和巧克力酱之间的饼干脆皮是最妙的。只是它一点都不经吃，只吃一根的话还会激起饥饿感。饥饿感上来的时候，乔鲁诺意识到自己还保持着跪姿，连忙抄起书包，用发麻的双腿站了起来。站起来的时候，他感觉自己又长高长大了一点，模模糊糊的视野也变得清晰，只是不再像泡在橘子汁里那般明亮；这意味着更加复杂的那些不愉快已经在前面等着他，在意大利的那部分童年，也已经不再是乔鲁诺·乔巴拿才能讲好的故事。 

<br>

**（2）** 

  站起来之后，他尝试着摇摇晃晃地跑。凭着记忆跑到了一家商店门口，乔鲁诺在橱窗前站住，为的是看看脸上有没有没擦干净的鼻血印子；如果有，他就会在手上吐点口水，把它们彻底抹干净。没有鼻血印子，于是他开始傻傻地打量自己的锅盖头。顶着锅盖头的自己看上去年龄大概八九岁，穿着背带短裤和衬衫，活脱脱是一个好欺负的外地小孩。乔鲁诺到十一岁才开始年年蹿个子，也是那一年，有女孩子给他写情书。女孩的父亲开冰淇淋店，受着黑帮的关护，经常多给他冰淇淋。他一直想找机会约她出去玩，可直到听说女孩被带去了别的城市，都没有开口。不过十一岁的他总归是有点异性缘，十一岁之前，身边的女孩要不把他当个笑话，要不总在他身上试验她们不知道从哪里学来的清高做派。学得不怎样，乔鲁诺暗暗地想。 

  看够了锅盖头，他就往冰淇淋店的方向走去，不是为了在柜台后面找那女孩，只是想和老板打个照面。用平时的步调行走的时候，他才发现大街上一个人也没有，像极了遇到黑帮男人的那天。找到冰淇淋店之前，他都下意识地提防着属于他们的、并不存在的脚步声。冰淇淋店也没有人，他终于感到大惑不解了。电视机也关着，冰淇淋在玻璃罩底下的十个格子里盛得满满当当，每个格子都有一把勺子，老板可以用它挖出圆溜溜的冰淇淋球。乔鲁诺再一次查看了四周，再一次确认大街上没有行人之后抬脚跨过隔板，第一次走到了玻璃罩的另外一头。两只脚都站稳之后，他觉得自己又长高长大了。这次不是一点点，而是很多很多；光是看看胳膊腿有多长，他就知道自己差不多已经是十五岁的乔鲁诺了。头发还是那么短，背带裤不知道什么时候变成了牛仔裤，如果肩膀和胸脯再结实点，差不多就是大人的轮廓。于是他先前的郁郁不乐消去大半，把书包丢在隔板外头之后，乔鲁诺不慌不忙地拿了空的甜筒，随意挑了两个口味的冰淇淋，并且大方地给自己撒了不少坚果碎。吃到第三口的时候，他望着那不勒斯的这一方角落，听见心里有个声音不合时宜地问：“终于忘记了吗？” 

  “还没有。”他自言自语，又赶时间似的多吃了三四口。 冰淇淋吃完了，他突发奇想，握住空的甜筒，集中精神。过了足足一分钟，可甜筒还是甜筒。乔鲁诺唉了一声，自暴自弃似地又去挖冰淇淋球。“别吃了。”这声音不是他自己的，完全是别人的。他僵在原地不动了，眼睛稍稍上抬，瞥见一副墨镜。 

  乔鲁诺认出了墨镜的主人；但是他太吃惊了，吃惊得没有勇气叫出那个人的名字。那个人或许是透过墨镜盯了他一眼，然后也跨过隔板，迈着两条长腿，径直来到他面前。乔鲁诺没有说话，把自己脸上的惊魂未定换成另一副若有所思的表情。 

  “我死了吗？”他考虑再三，绕过所有再会时的客套话，冲那个人开口。 

  “你猜。”在乔鲁诺印象里，那个人还活着的时候脸色一直不太好，这不高兴那不高兴是常有的事。但是现在和以往不同了，他咧开嘴巴笑着，好像在拿他寻开心……不对，要是说到“寻开心”，乔鲁诺可以一口咬定，第一次见到那个人时他也是这样咧开嘴巴，对乔鲁诺不怀好意地笑着的。他皱起眉头，不快的感觉一点点涌上来。不是因为猜出自己没准已经死了，而是因为对方的态度。为什么老大不小的人总是喜欢说多余的话？ 

  “我不想猜。”他认真地对那个人说，就像刚认识没多久时那样。 

  “你完了。到此为止了。”那个人的眉毛耸动着。乔鲁诺突然有点想笑，看来还在夹枪带棒的不只是他自己。“所以再问这种问题有什么意思呢？”那个人怪笑着挠自己的后脑勺。“不如聊点别的。反正这里一个人也没有。” 

  “阿帕基。”乔鲁诺沉住气，终于叫了那个人的名字。 

  “我想吃冰淇淋，给我一个。”装模作样地戴着墨镜的阿帕基对他要说的话似乎并不感兴趣。 

  “刚刚让我‘别吃了’、‘别吃了’的又是谁啊。” 

  “那又怎样。当时只是看你眼珠子快掉进冰淇淋里，就吱个了声。现在你非要吃第二支、第三支我都管不着。我只要自己的冰淇淋。” 

  “这跟既定印象还真不一样啊。”乔鲁诺嘟哝着，把自己空了的甜筒放到一边。“香草，巧克力，蓝莓，草莓，树莓，酸奶……要什么味道，要几种？” 

  “香草。香草冰淇淋才算冰淇淋。”阿帕基说。 

   这又是哪来的论调？乔鲁诺只觉得听着没来由地耳熟。 

   拿到冰淇淋之后，阿帕基一点也没有傻站在冰柜边上的意思，又迈开他的两条长腿，走到了冰淇淋店外头。因为面对面把捧着的冰淇淋舔干净这种事，要好的人才做得出吧。乔鲁诺吃着第二支冰淇淋，在心里默默地想。没来由的沮丧不是因为阿帕基也在吃冰淇淋。只是就像把勺子再伸进坚果碎里的时候，忽然觉得怎样都无所谓了。一切只是结果被掰开揉碎，比他的生还漫长的掰开揉碎，达不到解脱，也经不起深究。他对着看厌了的那不勒斯街景“咔滋”、“咔滋”地把甜筒啃完，几种口味的冰淇淋化了，黏黏糊糊地纠结在一起，吃进肚子里也不觉得犯恶心。 

  “你一定很无聊吧？”他冲着不远处的阿帕基说。 

  “这里没你想的那么糟。就像你活着的时候那样，没那么糟。” 

   乔鲁诺哦了一声，盘算了一下，还是跨过隔板，书包不捡，头也不回地朝着阿帕基的方向走去。阿帕基知道他会来，因为他又在怪笑了；无所谓，其实都无所谓，乔鲁诺想把沮丧感挤出脑袋。他想，自己已经死了一次，不需要再沮丧了。 

<br>

**（3）** 

  “去音像店吗？” 

  走了没几步，阿帕基居然回头问他。乔鲁诺没有说好，也没有说不好。他觉得自己似乎比起阿帕基还是笨拙了些，一年以前他信心满满，对计划以内甚至以外的事情都做好了见招拆招的准备，比如被阿帕基这样的人约着一起去音像店。即使与梦想呀希望呀什么的没有最最直接的利害关系，他也会毫不犹豫地对阿帕基说一声好；但是如今这个空空荡荡的那不勒斯已经不需要黑帮巨星了（这话似乎冠冕堂皇了些，也许该直说，他不觉得一座空城里能够出人头地，和他的希望一起）。单行道变成了十字路口，他就像一个在沙漠里走了太久太久的异乡人，烈日和干渴困不住他，到了沙漠尽头的城市反而会迷失。也许沙漠里也需要做选择，也有保持单行的一套标准；可如他所见，那套标准如今只是过去式。 

  因为活着的时候别人对他太信赖，或者太不屑一顾、太理所当然，似乎真的没有人对乔鲁诺说过那句：“你还只是孩子”。假如阿帕基打破了这层算不上禁忌的禁忌，他就得放弃默默跟随，在十字路口的红绿灯上筑巢了。十字路口还不是比喻里的那个。音像店保留着两年前的模样，阿帕基大摇大摆地推开玻璃门，去后两排货架找唱机，他对着门口的收银机出神，像等父母从超市里拎着大包小包出来的孩子。“等等，原来有电啊。”他如梦初醒地开口，不由自主地朝阿帕基那边看去。阿帕基没听见，还在唱机前用脚打着拍子。乔鲁诺晃晃脑袋，刻意绕过他熟悉的杰夫·贝克，随手挑了一张从没见过的专辑，把它塞进唱机。碟片在里头转着，却没听到任何声音。他把音量调高，高到传出声音的那瞬间可能会把耳朵震聋，但是过了很久，还是没有。阿帕基不知道什么时候放下耳机晃荡过来，看了一眼他手上的碟片封套，还故意摘下了墨镜。 

  “这歌你没听过吧？”他再次怪笑着说。 

  “那又怎样。”乔鲁诺叹气。 

  “听不到就别听了呗。” 

  “我也正有此意。”乔鲁诺把碟片抽出来，放回架子。回到架子那边的时候，他顺手牵羊了一盒录像带；录像带很大，揣不进衣兜，丑丑的书包落在冰淇淋店里，他只好把它夹在腋下，然后盘算起出了音像店后要去别的什么地方。也许应该一个人去看海，如果能把家里的车开起来的话，不仅可以代步，还可以把车开进海里。只要能甩掉阿帕基就行。主动也好，被动也罢，他一直知道怎么和乔鲁诺相处，换成乔鲁诺自己就不是那样了。一年或者更久以前，乔鲁诺把他做选择的“标准”理解为布鲁诺·布加拉提，现在看来，没有了布加拉提，十字路口的阿帕基还是阿帕基……说到底，为什么戴着墨镜，从空城暧昧不明的角落走来的是阿帕基呢。 

  “终于忘记了吧？”吃冰淇淋时听到的那个不合时宜的声音又在他心里响了起来。 

  “忘记又能怎样？我甚至不知道会忘记什么。”乔鲁诺在心里答。 

  “阿帕基，你忙吗？”应付完那个声音，他开口问身后不知道在干什么的阿帕基。 

  “现在大家都有大把时间。” 

  “不忙也好，”乔鲁诺焦躁地深吸一口气，“我要回家了。” 

  “不打算问点别的？你看上去不怎么搞得清状况嘛。” 

  “现在终于打算和我单独谈谈了吗？” 

  “差不多吧。看在我这么愿意费口水的份上。” 

  “你能再认真起来，我很高兴。” 

<br>

**（4）** 

  “我家很小吧？”乔鲁诺推开虚掩着的家门。如果不会和阿帕基挤到一块，他还想把手在门上多搁一会。家门很厚实，摸起来凉丝丝的，如果债主上门的日子没到，通常是这么开着。玄关不大，鞋柜也相当迷你，因为那个男人对鞋没有什么讲究，母亲也不会把太好的鞋子就这么放在门前。她曾经对乔鲁诺说，她是那种宁愿把自己拖好的地穿着漂亮鞋子踩脏，也不愿意让粗鲁的债主进门时一脚踩上她漂亮鞋子的人。乔鲁诺当时还暗暗地纳闷，能放进鞋柜的漂亮鞋子为什么非要放在脚可以踩到的门前，后来家里大扫除，母亲在床底拎出一个大行李箱（打开之后她心情很好，好过单纯跟儿子嘴上嘀咕漂亮鞋子），看到了里头的鞋子才明白，那个迷你玄关根本放不下嘛。她望着那些考究又张扬的高跟鞋就像望着龙的巢，里头全是金银财宝。不过母亲完全不像龙，母亲的一切都有迹可循……她的小气、懒惰、幼稚、强词夺理、翻旧账、自吹自擂、得过且过，都在他活着的十余年里真真切切地存在着，却又不曾堕入疯狂和匪夷所思。就是这样普普通通的，日本-意大利女人。就是这样的她把他生下来，带着她所认为的、龙的巢穴。乔鲁诺问她，如果她驯服了（或许还有更多漂亮鞋子的）龙，像童话故事那样生活在一起，结果会变成怎样：“我会打胎呀。”母亲说这话时似乎还是有点罪恶感，不过话都说出来了，傻子都听得出她的一步不让。 

  “凑合吧。要我说，还能再挤一对双胞胎。”阿帕基跟进屋里，不知道从哪掏出眼镜盒，把摘下的墨镜塞了进去。乔鲁诺的家横宽竖窄，起居室在中间，左边两间房门开着，右边是厨房、浴室，没有书房，饭桌上一片狼藉。靠沙发的那间房是乔鲁诺的，里头有台旧电脑。“他们以为修不好了，其实只是风扇太老。我好不容易说服他们，用我开出租车的钱自己交网费。”乔鲁诺猜阿帕基对那台电脑有兴趣，就略略说了几句。就像发生在昨天啊，他也盯着电脑，心里暗暗地想。电脑靠床放在长长的窗台前，想用它只能搬板凳蹲着。他用这电脑玩过网络游戏，更小一点的时候，玩扫雷和“蜘蛛纸牌”。母亲有时也用用电脑，一坐就是一晚上，又在天蒙蒙亮的时候把睡沙发的乔鲁诺摇醒。电脑里的世界大的可怕，像一只巨大的毛线球，而电脑外头，他要面对的家相当小；也许在他玩着“扫雷”的那时候，太小的家和巨大毛线球有半斤八两的恐怖，但是后来的乔鲁诺也能为此肯定，他宁愿去克服毛线球的恐怖，也不想鼓起勇气把这个家“据为己有”。这是他在电脑上自己写的，不多不少，大概三年前。 

  当他在人生路上回头，想要看看锅盖头男孩的时候，锅盖头也在回头看。还好他永远没有机会问乔鲁诺，长大之后是不是还会有无路可走的时候。如果真有这样奇妙又让人泄气的事发生，乔鲁诺想，就把问题塞给阿帕基好了。和他的泄气一起。 

  “你肯定要再问我一遍那个问题吧？”阿帕基一屁股坐到沙发上，随随便便地叉开两条腿。“没用的。” 

  “没用的意思是，现在你不能说？”乔鲁诺觉得这只是他在坚持不懈地卖关子。“那好。无论我有没有死，我都会离开‘这里’的。‘这里’不合常理的地方太多，是个人都会想逃出去。我就调查一下其他东西吧。” 

  “请便。”阿帕基怪笑着说。 

  “事实上，在我见到你之前，你可能不相信，我曾经是个婴儿。然后长高长大，变成幼童，再变成小学生，初中生……” 

  “在那之前你不是婴儿才活见鬼呢。”阿帕基嘟哝。 

  “我说的不是你死之前，那个初次见面啊。应该说，我再一次经历了过去的十余年。从头开始，每大一点就想起越多，可以说直到走到那家冰淇淋店，才敢肯定自己是谁。” 

  “嗯。” 

  “这是我没头绪的第一件事。第二件事，我在店里吃冰淇淋的时候，想把黄金体验叫出来，但是它没有出现。这样吧，不要一个问题一个问题地回答了。阿帕基，你可以用替身吗？” 

  “没戏。能的话又怎样。” 

  “如果能的话，我想求你重播2003年5月的我。如果这里是另一个世界，那5月一定有某天，某天里一定有某个时间，就是我抛下原来那个世界，或者被原来的抛弃了的时候。” 

  “自己抛弃是死掉了，还是被抛弃意味着死掉了？”阿帕基问乔鲁诺，对那通云里雾里玩味着。 

  “自己。就像当年的你吧。” 

  “我没那么偏激。”阿帕基说，“你也没那么偏激吧。” 

  “是你抛出这个二选一的啊。” 

  “非也，它显然比开放性还开放性，如果是我问你。” 

  “你现在说话很像我学校里一个数学老师。”乔鲁诺叹口气，“但是不好意思，你和他我都不知道怎么相处。” 

  “那是你数学太差。” 

  “那是因为他经常作业没布置一题，第二天却要班长收齐抄着题目、写满答案的本子。” 

  “那他可真是个天才。” 

  “阿帕基，你的数学怎么样？” 

  “那是神经病才能学好的科目。” 

  “这么说，你觉得福葛是个神经病了。” 

  “他跟你说了自己那些破事啊。” 

  “嗯。我问他的。还有，刚刚我又想起来第三件让人没头绪的事。那件事你有目共睹。” 

  “音像店呗。放着碟，却听不到声音。” 

  “这次你知道原因吗？” 

  “你在所谓的‘有人的那不勒斯’从没听过那张碟里的曲子，到了这里当然也听不到吧。我还是保留最初那两句话，‘你完了，到此为止了’。” 

  也许是太聪明了，乔鲁诺突然后退两步，眼睛里泛起猛烈的敌意。 

  “那我更应该想办法离开这里了。”他压低声音说。 

<br>

**（5）** 

  “怎么办呢。” 

  阿帕基居然打起哈欠。“想打架的话事先说明，现在的我对打架没什么兴趣。不如说，没有替身的情况下只是我单方面把你打趴下吧。” 

  “是啊，所以你一定很无聊吧？” 

  乔鲁诺一咬牙。 

  “我无不无聊用不着你执着，”阿帕基一副没事儿人的样子，“要顶嘴就好好顶，要打架好好打我自然奉陪，不要说你讨厌的废话，也不要说我讨厌的怪话。” 

  “我不明白，”乔鲁诺打断说，“现在我只能想到两种可能性。一种是我真的死了，另一种是在2003年5月的某一天，我被某个‘相当有亲切感’的强力替身攻击，成为了幻觉的俘虏，而你，把话说得模棱两可，却又暗地里诱引我接受自己‘死亡’的事实……假如我真的死了，假如你真的是那个死在我前头的男人，你怎么可能会遮遮掩掩，害怕我接受不了这个事实？” 

  “神经病啊你？”阿帕基唉了一声。 

  “不错，他活着的时候确实叫过我神经病。” 

  “我只是想说，心里有了打算没必要一股脑全说出来。” 

  “好吧。为什么是‘你’找到我？或者不客气地说，为什么选择了他的模样？” 

  “跟先来到这里的人聊够了，看到你来了，想起还有些话没说完。” 

  “这不还是模棱两可的。” 

  “太早讲明白，就都失去兴趣了。你为了自己的事对着我龇牙咧嘴，就挺有趣。至少是我能欣赏的有趣吧。” 

  “他活着的时候真的没有这么话多。” 

  “你可闭嘴吧。说得好像是世界上最了解我的人。” 

  “我早该明白了。”乔鲁诺说，“跟你走那段路的时候，浑身不自在不是我的错觉，也不是我太敏感。感到沮丧才是真的大错特错了。他还活着的时候我头脑比现在清晰，取舍比现在明确，最重要的是……” 

  “最重要的是什么？” 

  “最重要的是我可以不择手段。用自己的方式，自己的原则。” 

  “这可不就是我讨厌你的地方。” 

  “是啊，我知道，在他活着的时候。傻子都看得出来。但是被讨厌一点也不会让我不自在。” 

  “所有人都是这样吗。” 

  “某人还有忠心耿耿的亲卫队啊。所有人都讨厌我的那一天应该一辈子也不会到来吧。” 

  “不是。我的意思是，随便哪个人讨厌你，你都无所谓吗。布加拉提，米斯达，福葛，纳兰迦，还有特里休，还有很多人。老天爷，跟现在的小鬼讲话可真累。” 

  “觉得累的话就不要兜圈子了。我也是很忙的。如果你不打算说实话，或者现出原形，也不打算攻击我，我就先走一步了。” 

  乔鲁诺居然真的冲“阿帕基”厌烦地打了个意味不明的手势，随后毫无留恋地转过身去。 

<br>

**（6） **

  没有把车开进海里。乔鲁诺再上楼的时候，“阿帕基”还在沙发上纹丝不动。电视开着，里头放着电影，正是乔鲁诺在音像店顺手牵羊的那张DVD。

  “喂。” 

  “我不叫‘喂’，要不是我心情不错，早让你把‘雷欧·阿帕基’在作业本上抄一千八百遍了。” 

  “好啊，‘阿帕基’。” 

  于是阿帕基多看了乔鲁诺一眼：“不是打算靠自己解决问题吗？” 

  “思来想去，还是再来一趟比较现实。”

  在乔鲁诺答话前，阿帕基所谓的“心情不错”用眼睛看还确有其事，“现实”二字出口，那点好心情很快便消失了。

  “那你走开点，别挡着电视。”

  乔鲁诺把自己从电视前面挪开一点。 

  “你不愿意对我的状况说实话，也不打算在这里攻击我，我质疑你的身份，你似乎还觉得挺有意思。思来想去……” 

  “思来想去，你思来什么想去？” 

  是错觉吗，阿帕基显得有点沉不住气。乔鲁诺暗自思忖。

  “我按自己对他的了解揣测了一会，大概你并不是别的某个人。” 

  “是吗。”

  “假如我是你，大概也会这么做。抱歉，阿帕基，两年没见，是我多虑了。可能因为觉得再也不会见到你吧。” 

  “看你这样子，就像发现自己会做代数的小学生。” 

  “这种比喻我不讨厌哦。” 

  望着乔鲁诺脸上堆出的笑容，阿帕基翻翻白眼，突然开始叹气。把他和乔鲁诺的比喻放在一起，他露出那副表情仿佛是承认了，自己就是“作业没布置一题，第二天却要收抄着题目、写满答案的本子”，并且用这方式教会乔鲁诺代数的那个人。

  “行了，再说我都要哭了。”

