---
layout: post
title: 孤独深处
date: 2020-07-13
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [文豪野犬,国太]

comments: true
--- 

***
<br>

**写在前面：2017年写的，未完成。相关设定参考韩松《乘客与创造者》。**

<br>

**（一）**

  我们两人之间，有两种说法值得考量。其一就像许许多多歌颂爱情的故事里那样，我们是彼此的希望；其二连说法本身都是带着狡猾气息、几经算计的——我们是彼此的猫箱。你可能不相信，我在自己这个也尚未解开放逐状态的世界里，被剥夺了解自己生死的权利，快起来一瞬间，长起来却是地久天长的事。所以他现在或许无从得知我是否还存在于此世，而我，不论过去、现在、未来，也都难以向他之外的谁，说明我作为人的生活经历。

  在我称之为过去的时间里，也有一个被放逐的世界闭合着，我可以以一种虚伪的语气告诉你，曾经，它是被叫做7X7的。你该作何反应呢，虽然我说的任何话都不存在依据，但还是想为打算读这故事的你提个建议：请把它当做一册伪书，而7X7的意志至今阴魂不散，并在上面附着了所谓猫箱病毒。

  我猜你接触到这伪书，就类似某次在海边拾到落难者的漂流瓶。可是我并不想也不能告诉你我在哪个岛屿。在我看来，这个岛屿实际上正无处不在。
  
  请不要相信我。或者，你自己在阅读的途中，早已有了选择。
  
  我们作为两只箱中之猫，已被箱子的存在亵渎。而你，以舷窗外我和他曾有目共睹的，金色真实的名义，有权将伪书继承或撕毁，并且不会受到任何报复。

<br>

**（二）**

  我选择在时机成熟的时候从起落架来到头等舱，然后顺顺当当地买到了经济舱的座位。听说我能在所谓“创世”之后重新接近现在被叫作18G的他，是因为他曾经的邻座31B尸体已然开始腐烂。
  
  “嗨。”

  18G倒还是老样子，只是因为在经济舱的座位上睡得太多，呈现出恍惚和厌倦的神色。他显然不记得我了，眼睛偶然亮起来，却是打量陌生人的架势。“嗨。”他边说边用两个指头揉搓鼻梁两侧的眼窝，说话时嘴角往下耷拉，似乎有什么不安尚未排除——是不是31B的尸臭？他似乎是又感到疲倦了，没有多讲几句话，就靠在椅背上睡着。
  
  而他醒来的时间，就像创世以前那般准确。“不准时的话就会没有饭吃。”我仿佛看到曾经的他边拿餐具边以轻微责备的语气对我说——但实际上现在的18G只是拿起了餐具，然后揭开锡纸。没有关系的。我比谁都知道他脑海里始终藏着那句话，只是无从发声。
  
  所谓的鸡肉米饭，所谓的绿茶。虽然在起落架吃到的食物本质上跟经济舱是同一种东西，但是这份飞机餐所附着的谎言味道让我轻微反胃——看着忘记曾经的18G把它一勺一勺吃干净时尤其。
  
  热爱恶作剧是18G从前对我的评价，现在我想说，他误会了。
  
  我作出无聊的样子稍微对着纸杯啜了些绿茶，感到舌头发苦。波音，保佑我们。阿弥陀佛。这是每个起落架以上的，7X7世界的人都被脑波干扰设备灌输的一句话。我了解祈祷有时候也是真实，但是显然这样的真实没有感情，自然不会有任何颜色。18G进食以前也说了这句话，不知是我自己听了心里感到痛苦，还是那声音确实就好像将死之人被扼住咽喉时的古怪咕噜。在7X7对乘客早期记忆的设定里，人们从小被教育有义务相互敦促身边的乘客在进食以前完成祈祷，而我没有进食，更没有说什么阿弥陀佛。我想这不意味着他对教育的概念逐渐淡去，只是没有尽头和答案的航程使他开始避事避人。
  
  我看着他一面把餐具餐盒送回到空乘小姐手中，一面解开安全带站起身，走向洗手间，并在门口开始等待。而我看着他和不久之后双双走出洗手间、神色古怪的两个中年男人，想起了某个传闻，忽然笑了起来。不出意外的话，我确定下一步该怎么做了。对于解决18G的问题，这依旧不是什么恶作剧。
  
<br>

**（三）**
  
  几乎是所有经济舱的男性乘客之间，有一个共识（甚至可能已经是常识），就是不去干预任何发生在洗手间的事。最大的原因是在这里看不到女性乘客，她们被乘务员严格地隔离在另一个区域——因为异性之间的性行为是完全被禁止的。说来有些想笑，但我真的有点怀疑，18G在这里是不是已经被不认识的饥渴邻座掏过裤裆，或者他自己抢着去掏别人的裤裆。想想都笑死了。
  
  有这个做保证，我便可以放心地在18G去洗手间时，解开安全带溜到门口，然后开始拍门。虽然说这作为恶作剧动机有点不纯粹，还是挺好玩的：噔噔噔，噔噔噔，均匀敲六下，听不到他走到门边来应就不离开，等到他打开门，我再一闪身躲起来，躲不掉就假装无辜，好像正走在去洗手间的过道上。
  
  他关上门，我要么在原地等要么回到座位；他直接走出洗手间，操作也别无二致，只是回座位要更快些。后来我用香烟（7X7的违禁品）换掉了座位，变成了25E，脱身更快，恶作剧之类也更猖狂了。把戏玩了不到一天，就有好事的乘客把我和18G当做醒时的笑料。
  玩到第三天的时候，我或许该说，奇迹发生了。门只敲了三下就开了，一不留神，自己已经被用力攥住手腕狠狠拖进洗手间里。18G把门一闩，我便无处可逃。
  
  好痛！被揪着往后使劲推，后脑勺磕到墙了。
  
  “饶了我吧……”我开始赔笑。
  
  “你是想干什么？干那个？”
  
  18G在以前，想破脑袋也不会想到“那个”方面去。我疼痛之余忍不住感慨环境终究会改变人。
  
  “你看我行吗？或者说，想不想要？”
  
  他没有松开我。
  
  “你要先道歉，因为不止我一个人觉得你这样很吵。”
  
  好吧，再畸形的环境也改变不了18G的本性！
  
  “那真是太对不起啦，可是我想找你玩儿嘛。”
  
  18G翻了翻眼睛，好像很不屑的样子。但是在以前，这代表他拿我没办法。
  
  “好吧。但是我不知道他们是怎么学会的。”
  
  他这话说得模棱两可，好在我对经济舱的生活做了功课。
  
  “随你喜欢吧，投影老师总不至于还要教你本能。”
  
  18G像是被我玩世不恭般的语气触动到了什么，默默地看了一会我，然后，吻了一下我的左眼。见我还像刚被拖进洗手间时那样顺从，于是连右眼也吻了。我不知道他是想要对我礼貌，还是没有多大欲望。
  
  随后他把嘴唇压在我的头发上，又慢慢顺着它滑向耳后的皮肤。为什么？“不为什么。因为这样我比较喜欢。”听到这里我有些想哭。“你怎么对我这么温柔呀？”“这就是温柔？”不知怎的，我默默推开了他。
  
  “对不起。”这次它成了我的真心话。“还是别做了，下次吧。”“你可真奇怪。”看着他微微勾起的嘴角，我除了保持尴尬的笑脸，别无选择——就像事实上我总归爱他。“不过这样应该是对的。我回去了。”
  
  关上门之后来不及如释重负，我拿出一只记号笔，在散布着涂鸦的墙上写下了一行字。

<br>

**（四）**

  “飞到哪里算个完”？
  
  即使是与我做那件事，18G也未曾稍稍移开目光，一直盯着我在墙上写下的这行字，仿佛不去看它，在我身上就会一事无成。我只好用了点力气，伸手拍了三下他的脸。他的动作明显慢了点。“你怎么能一半脑子用来干我，一半脑子用来想别的？”

  “我知道了。”

  尽管有如此插曲，18G比起以前也状态不差。是我来之前有太久空白期了么？他钻进我的口腔，假如失去他的摆布，我就没有成型的手脚；快感攀升，要横冲直撞，我便抓紧时间咬住手指。当然，发生的一切不能和从前相提并论。他不会仔细地吻我被咬痛的手指。相反他愿意给我的眼睛温存，并且问我，为什么流泪。

  “我没哭，真是的。这种眼泪跟打哈欠差不多。”我仰起脸，带着仿佛从花洒中流出来的睡意揉乱他的额发。在我们途径的沉沉黑夜里，他注定要被指向真实，那真实和他的头发一个颜色。“不行，让我下去一趟。”我跳下洗手台，脱掉唯一没被18G剥下来的上衣，打开花洒，想要把身体里的精液洗干净。“你就站在那里好了。”18G叹气，眼神仿佛在说，自己差点忘了这些。我把花洒递给了他。
  
  “你对‘飞’感兴趣吗？”
  
  没有这句话，先前做的所有努力都是隔靴搔痒。
  
  “看到那个词，我总觉得有点痛苦。”
  
  “怎么回事？”
  
  “这不是你写的吗？”原来他早有察觉。
  
  “现在咱们的问题主要在于你的痛苦。”我拐弯抹角地说着大实话。“你痛苦什么呢？”
  
  “我觉得这个词有点犯禁。”
  
  他对我耳语，说话还吞吞吐吐。
  
  “所以，你相信‘创造者’吗？”我用手指没费多大力气就撑开了后面，并且提醒他不要忘记手上的花洒。
  
  “你为什么要问这个问题？”
  
  “我先不回答。但是——怀疑已知，发现未知，哪个更痛苦？”
  
  “这是一码事。”18G永远都那么聪明，即使痛苦着。
  
  “这是一码事。”我微笑着重复，两腿之间不断流下不温不冷、来路不明的水。“是不是我问你太多问题，都快把你问晕啦？那我也补充回答一下吧。那行字确实是我写的。”
  
  “我无所谓。”
  
  “你无所谓？”
  
  “在这里，我觉得什么事情都显得无所谓。”
  
  “那是因为再待下去我们就要死了。”
  
  我关上水龙头。
  
  “希望你说的这一切不是无中生有。”
  
  “你自己呢？你自己心里到底喜不喜欢这个7X7？喜不喜欢这个对它了解程度还不到百分之十的，几百人里一百人都认不全，每日每夜朝着同一个方向吃喝拉撒睡，自以为活在浩劫之后停止的时间里却根本不知道浩劫是个什么，幸存者纷纷虚心接受所谓诅咒所谓罪名，即使看见了窗外有什么明亮易逝的东西，也觉得不过是身边那巨大气囊在回转过程中惑人心魄的幻影，不用开口质询，便从心底里认定，多想一秒都是犯禁——的世界？”
  
  我有一瞬间无比害怕，他不过是看着我没穿衣服的身体入了迷。但是我的身体全是伤——为了这些伤，我可没少自作多情。
  
  “假如你不相信，我无非就是个心术不正的狂人。假如你相信，我想带你去了解‘飞’这件事。否则我守在洗手间前又是敲门又是躲人，想想都觉得亏大了，而且腰疼屁股疼。”
 
TBC.