---
layout: post
title: 千年幸福論
date: 2020-07-12
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [東方project,青屠]

comments: true
--- 

***


<br>

千年続く愛情を 千年続く友情を

千年続く安心を 千年続く幸福を

僕らは望んで止まないけれど

そんなもの何処にありましょうか

<br>

  忘记了什么时候开始，霍青娥总是下雨的时候来梦殿，也不知道是真的挑剔时间，还是单纯的就喜欢下雨时见人。屠自古总觉得梦殿漏雨，有一部分原因就在她身上，因为她不仅喜欢下雨时过来，还喜欢不走大门；有一回屠自古刚堵上一块破木板，她就从补好的地方穿墙进来。今天她倒没有毁坏屠自古的劳动成果，可她看着无数今天变成明天，早就不指望这邪仙能有多规矩了。

  “我来看你了。”接着霍青娥就会用亲热又讨嫌的语气对她说。屠自古一听就暗地里直翻白眼；因为说白了，她只是来看那两个活死人的。那两件没有人样、更无仙气的东西，只有霍青娥能与之交谈了。她什么也听不到，霍青娥的跟班估计也差不多，不过真听到了也不稀奇，她不配那才是对的。有时她真觉得自己莫名其妙地活着，活了这么久，还是不够自暴自弃；她的自暴自弃总是无法挑战责任感，而两者之间究竟哪个更使人孤寂，谁的回答她都不想听。霍青娥对着两具棺材说这说那的时候，屠自古就捡起霍青娥带进来的伞，去梦殿外头看淋湿的小跟班；小跟班打一个大喷嚏，她就笑起来，笑完觉得自己又年轻了一点。直到霍青娥倚着梦殿的门开始旁敲侧击地装可怜，她才乐意回头看伞的主人两眼。

  “屠自古，我要冷死啦，你忍心冷死我吗？”

  这副表情给屠自古见了，总让她想起曾经的自己。那时候的霍青娥放到现在，还能让她真切地依恋一阵子：她天天都来梦殿，给她带好吃的好玩的，不管是听得懂的话还是听不懂的话，也都乐意朝她说个没完。而现在的她不再带来胭脂香粉，或者甜的咸的汤汤水水，到了被她叫做“端午”的节日，梦殿的门前也有很多很多年不挂那把贴着符纸的艾叶。不变的就是那股比她的怨灵尾巴还看得见摸不着的亲热劲儿。已经过了太久太久，久得找不到机会问“为什么”；她不认识人类，妖怪里也没有熟识霍青娥的，那位蹦蹦跳跳的小跟班，连自己的主子是何许人都时常不记得。而且，她也并不多么贪图那些礼物；至少可以确定，屠自古对霍青娥有一点点讨厌的时候，她就已经不在乎了。

  “冷又冷不死你，你的跟班被雨淋透了不也只是打喷嚏。”

  “芳香，好可怜呢。”她不但不生气，脸上的表情反而有点如梦初醒。

  “可怜她为什么不早点给她披上斗篷啊。”屠自古回头时皱着眉，到了梦殿门口，她便把收好的伞一把塞进霍青娥手心。

  “这样说你也有责任。”她用不失亲切的口吻指出屠自古不通人情，笑得却有几分促狭。“那孩子每次来都淋雨。”

  “下次吧。”屠自古烦躁地说。

  霍青娥忽然一把拉住她的衣袖，不让她朝梦殿深处走。四目相对没一会，屠自古觉得她的模样在那一刻说得上是认真——然后她轻轻地“啊”了一声，仿佛预见了某种心有灵犀，或者说，就像期待着谁与她在同一个湖面的同一时间，投下差不多大小的一颗石子。

  “我带了好东西。”她放下湿答答的伞，还是没有把打着喷嚏的小跟班接进梦殿来。这时候屠自古才注意到她怀里有个包袱。到底是什么时候多出来的？她想了一会，发现自己已经很久没有像刚才那样正眼看霍青娥了。像个害眼病的人类，她下意识地凭余光、按颜色判断来者何人；因为自己太孤独，所以即使一视同仁（这个词也因为孤独站不稳脚跟）地爱理不理，也不会搞错什么。更重要的是，讨厌霍青娥让她学会了抛脸色，学会了有话不说，也让她越来越明白，无论是责任感还是自暴自弃占上风，其实都是再也无法面对这不速之客的那一刻开始的自我保护。她没忍住胡思乱想的那会儿，霍青娥把包袱放在小几上，打开了。一股淡淡的甜香绕着屠自古的鼻子直打转。“是桂花汤圆，好东西，你肯定没吃过。”她从不用日本人的食盒，只用瓷碗装，印象里倒也没打翻过。

  谁知道呢，屠自古闷闷地想，并没有为霍青娥时隔多年又带了礼物而开心起来。她觉得自己连眼前的事都没印象，更别提刚刚获得身份的那会了。总而言之，即使是细枝末节的小事，她也不想随随便便给霍青娥多少不经大脑的认可。霍青娥在小几前摆弄着，用包袱里的汤匙舀了两个汤圆，转过身来，要喂给她吃。

  她后退了一步：“我可不是你永远长不大的小跟班。”

  霍青娥哧哧笑了，把汤匙放回碗里。“那孩子，我都是用嘴喂给她的。”

  “真可怜。”她本想说“真恶心”，快到嘴边上的时候又咽了回去。

  “她很幸福。”霍青娥微微偏过头看着屠自古，眨着眼睛，很认真地说。

  屠自古攥紧拳头：“把汤匙给我，我会把空碗洗干净再还给你的。”

  “果然，还是无法认同吧。”

  “认同什么？我没有想过这种复杂的东西。”

  她昂起头，双手抱胸，努力让自己显得更不在乎一点。

  “那么为什么不让那孩子进来躲雨呢。”

  “她有两条腿，自己会走。反正与我没有关系。”

  听完她这样说，霍青娥露出的寂寞的表情就显得很匪夷所思。

  “你是这样想的呀。我还是第一次听到你说这些呢。”

  “现在知道了吗？”

  “现在才知道，就太晚了。”她说完似乎是叹了口气，拍拍身旁那块空地，示意屠自古坐下来。

  “如果还是非要喂我的话……”

  “你讨厌我吧。刚刚说的无法认同，说的不是我和那孩子的关系，仅仅是‘我’哦。”

  屠自古觉得自己的怨灵尾巴都要连同自己的胃狠狠拧成了一股绳：“你现在才知道，真是太晚了。”

  “为什么？”又是这样的问句，就像是从梦殿顶上的破洞漏进来的雨水，不知道会砸到她的衣服里，还是直接砸到不会跳动的心上。

  “讨厌你不需要理由。”

  “你说谎。”霍青娥的嘴里吐出这三个字的时候笑得很轻松，让她有点不寒而栗；也可能是自己太孤独，不会搞错来人，来人制造出的空气却会被自己读错。

  “你学会说谎了，屠自古。如果我以后每天都来找你，你会有一天对我再说些真心话吗？”

  屠自古一把拍开霍青娥伸过来，快要摸到她脸上的手。

  “为什么你总是一副看破不说破的样子。”她再对霍青娥开口时，语气已然带着几分颤抖的恨意。

  “为什么呢。”

  那时的霍青娥倒有舍身饲虎般的从容不迫。她看起来再不会跟屠自古闹着玩，可是她越像这样认真，这样从容，屠自古就越不快。

  “感到痛苦吗？愤怒吗？无法理解吗？还是说，无法捉摸？”

  “你想的太多了。我不想再说了。”

  “是我不好。”

  “闭嘴。”屠自古开始咬牙切齿。这下她不仅恨霍青娥，还开始对话多的自己恨得要死。

  “然后？就当我们不曾像这样交心过，还是说，让我再也不要来这里？”

  “那不叫‘交心’，我也没有把你拒之门外的权力。”

  “如果可以的话，你会吗？”

  “我会。”

  “你哭了？”

  “我没有哭。”这千真万确，从霍青娥来这里算起，她的眼眶都未曾潮湿。

  “如果实在无法忍受我，哭一下也是可以的。”

  “好意我心领了。你走吧，真的。”

  霍青娥不说话，又把瓷碗递给她。

  屠自古本想呛她一句：“就算我一口都不动你又会怎样呢”，可是这样说，比起看起来不像是一点不在乎霍青娥，她的自暴自弃是否被贯彻到底，就会显得更加值得怀疑。所以她叹口气捧起碗，让自己脑袋里想的、嘴巴里装的，只剩下桂花汤圆。桂花汤圆的馅实在是太甜，甜得她的舌头都要开始刺痛了。“你现在到底会不会做饭啊。”她干脆捧起碗喝了一口漂着桂花碎的清汤；而霍青娥认定她此刻不会又骂又打，伸手替她抹了抹嘴。

  “可能是那孩子的舌头出问题了吧，”霍青娥说。这时候她笑，倒是能让气氛缓和许多。“毕竟我已经很少吃自己做的东西了。”

  “那么说是你骗人了，”屠自古吃完最后一个汤圆，喝掉最后一点汤。“还说什么亲自用嘴巴喂……”

  “很少，也不是完全没有呢。”

  屠自古果然紧皱起眉头：“味道这么重，也亏你放得进嘴里。你说她可怜可怜，看来是明知故犯啊。”

  “各自都有各自的难处嘛。”霍青娥的语气又开始变得亲热又讨嫌。

  “你只说对不起，我又怎么会明白。毕竟不是那个人。”

  “原谅我了？”

  “我不知道。失态又差劲的只是我而已吧。”

  “对不起啦，屠自古。”

  “算了算了，这话我不想听到你说。”

  “那么，真的当做我们什么也没交心过？”

  “说了这么多，还是‘你做的东西很难吃’这条信息于你于我比较有利用价值。”

  “事到如今你也学会了利用价值这个词呀。真是好样不学学坏样呢。”

  “是你教会的。”

  “是是，”霍青娥按着额头，一副无可奈何的样子，“无论到了哪里，都是躲得开相夫，躲不开教子呢。”

  “我没把你当成母亲，也不想把你当成朋友，当然，也不想把你当成恋人，或者当成主人。”屠自古深吸一口气，才把心里话说了出来。“过去的一千年你没让我想通，现在也不清不楚。新的一千年过去的时候，假如你还没有被索命的抓住，我还没有魂飞魄散，希望那时候能有一个答案。”

  “到了那个时候恐怕不是什么皆大欢喜的答案呀。”霍青娥直直地看着梦殿深处的某个地方，笑得有些讥讽。“而且用一千年才能想明白，是不是太悲观了呢。”

  “什么意思？”

  “没什么意思。再见啦，下次我可要带一点也不甜的东西来这里，到时候你就自求多福吧。”

  霍青娥倏地起身，开始收拾包袱。屠自古也站起身，说了声：“切。”

  “霍青娥。”

  她在霍青娥快要迈出梦殿大门的时候吞了一口唾沫，犹疑不定地叫了一声。上次直呼其名是什么时候？

  “开窍了吗？”霍青娥非常给面子，回头直冲她笑。

  “什么开窍不开窍，在你眼里其实我很笨吗？”屠自古又不高兴了，“也是，对你来说，谁的脑筋都转不过你。”

  “这么叫我名字，是想我了吗？”

  “非要说我觉得是在想念包括你在内的很多东西。行了，你走吧。”

  “如果实在无法忍受，哭一下，逃跑一次，也是可以的。”

  “大人说得是。‘娘娘’说得是。”

  娘娘两个字，绕得屠自古的舌头都有点打结。

  “真是收获颇丰的一天啊。芳香，我们走啦，跟人道别的时候该说什么？”

  小跟班似乎是想抓抓脑袋：“你还会有明天的。”

  “你看这孩子多可怜呀。是不是嘛。”霍青娥这样说着，就差用鼻尖去蹭人家冷冰冰的小脸蛋了，“不过说的很对……屠自古还会有明天的。那么我们明天见。”

<br>

  “现在，开窍了吗？”

  屠自古在梦殿角落歇息的时候，霍青娥顶着她的破裙子和烧焦的符纸，若无其事地把簪子插回发髻，新的墙洞在她背后慢慢合拢。在很久以前，她只会拆墙不会修墙，不知道是神子都没看出来的修为不足，还是她故作粗枝大叶地有意为之。屠自古一开始没搭理她，视线还集中在塔顶的激战（塔顶破了个大洞，她的角度能看见梦殿外头一小部分被弹幕照亮的夜空），直到霍青娥开始晃她的肩膀，才不耐烦地朝她看去：“我肩膀刚拔掉三根那个什么针，痛的要死，碰什么地方不好偏要……”“抱歉抱歉，是巫女的针吧？现在的年轻人真是，干什么都像败家子。”“你也别废话，我都听见你在门口求饶了。”“我知道你讨厌物部大人，就算不讨厌，跟她也没什么话好说的，对吧？反正博丽的巫女总要和在场的每个人战斗的，让你的战斗早点开始，就没有尴尬的时间了。”“这只是你事后诸葛亮吧？”“好吧好吧，事后诸葛亮，不说这些啦……我算了算，好像也有一千年了，你开窍了吗？”“你在说什么啊？”“我可是记得一千年前的什么时候你说，什么什么答案之类的……”“不记得了，你回去缝僵尸吧。”“真，的，不记得了？”“我要是记得，也不会用嘴巴说，跟你讲话真的太吃亏了，这是我这么多年来总结到的经验教训。”“那用嘴巴干什么呢？用嘴巴‘做’吗？”霍青娥亲热又讨嫌地笑着。

  “用嘴巴‘做’我也比不过您。”屠自古回嘴。

  “哎呀，屠自古好冷淡。”本来已经挨着她坐下的霍青娥干脆瘫到了屠自古身上。“不过这一次，稍微慢了半拍的，确实是我呢。”

  “以后我们会怎样呢。”屠自古再一次从里面望着梦殿高高的塔顶，而霍青娥已经回到平日优哉游哉的状态，打算边看爱徒大战巫女，边抽上一袋烟了。

  “以后你就不是一个人了。”

  “这次的看破不说破没有那么让人讨厌啊。”

  “今天是你的吉日。无论如何。”霍青娥抽着抽着开始打哈欠。

  “霍青娥。”

  “又这样叫我名字啦，是在想我吗？”

  “是啊。过了这么久，一直在想，从一开始就在。”

   梦殿外头的最后一点弹幕焰火成了夜空的溺水者，只是一眨眼的功夫，又有一千年在眼前消失了。

Fin.
