---
layout: post
title: 恋の予感
date: 2020-08-31
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [明日方舟,月见雷]

comments: true
--- 

***


<br>

**写在前面：四月份就开始构思，八月份终于写完的拉郎文学。**

[BGM：玉置浩二《恋の予感》](https://music.163.com/#/song?id=523573)

<br>

*夜は気ままに あなたを踊らせるだけ*

*黑夜只是任性地让你起舞*

*恋の予感が ただかけぬけるだけ*

*爱恋的预感只是擦身而过*

<br>

即使罗德岛在哥伦比亚境内逗留了三个星期，月见夜也从没想过会在移动城市的游泳馆里遇到雷蛇，那个未曾搭过话的异性同事。那天她穿黑色的分体泳衣，两条细细的肩带系在后颈，泳帽摘下来捏在手里，而月见夜以为她会视若无睹地擦肩而过的时候，听见她说“嗨”。在那一刻，她的声音听起来单纯、友善，还有一点点懒散。不管是那单纯、那友善还是那懒散，月见夜都不打算放过，于是他试着与她攀谈。

“一个人来？”

“我像是成天跟她们几个形影不离的样子吗？”

接过这只抛来的皮球时，月见夜在她的话里隐约尝出了点动摇的味道。在那些作战录像和一两次共同战斗的记忆里，雷蛇会虚弱，也会身陷囹圄；可她动摇起来是什么模样，他还不知道呢。追忆上述种种，他不由地想在她身上讨到更多。

“不像是，”他笑着答，“你该一个人来。”

“然后就会被这样搭讪。”

她双手抱胸，眼睛没有望向别处，却让动摇的味道更浓。月见夜便把眉头皱起来地笑，好让自己显得更加无辜，仿佛用这幅表情便能说服雷蛇，自己不是在心血来潮地寻她的开心。怎么会呢，他自己也这般暗自思忖。

“雷蛇小姐乐意吗？咱们可以一起再游一会。或者……”

“今天不行，下次吧。”这一次，她的声音是佣兵的声音，不再懒散，甚至不再容他闻到一丝一毫动摇的味道。“我会在罗德岛的宿舍房间里等你。”但那坚决恰好就像她在战场上的虚弱，只有一时半会。“行吗？”

——雷蛇顿了顿。再次开口的时候，月见夜分明瞧见她眉头皱得更紧。

“乐意之至，我很期待。”

很有意思，他想。无论是阅人无数的他，还是阅人数量或许远不如他的雷蛇，试图说服对方或者自己的时候，都是一样地皱着眉头。追忆上述种种，他不由地想去她宿舍，在咖啡的热气里（他知道从黑钢国际来的几位都喝咖啡），或许有幸去床上探索她的更多。

<br>

雷蛇没有食言——也许她真的为这种暧昧的约定付出了些小小的觉悟，但对月见夜来说，无非是又一次意犹未尽的夜不归宿。这个周末晚上七点之后来，我一直在，她在消息里简短地说。月见夜刚把回复发送出去，她又补充了一句：别喷香水。这下一定会夜不归宿了，凭着经验和自我感觉，月见夜忍俊不禁。

他没有预料到的是进屋之后，过场三步两步地走完，终于搂到她腰的时候，雷蛇又用她那种坚决的语气说，“不要吻我。”仿佛应付犯起别扭的客人，月见夜客气地问：“怎么了？”而雷蛇不答，只是自己踮起脚，拽住他的衣襟，然后主动吻住他的嘴唇。他以为尝到的会是赌气般的味道，但那个主动的吻只在他唇上一如既往地透露出雷蛇该有的慎重。（这一次她又在哪里竖起盾牌，盾牌的后面又是否有他的容身之处？这样想着的时候，月见夜发现自己开的这段小差，居然一点也没有调情的意思。）月见夜便顺着她的意思，两个人只是温吞地交换嘴唇，没有吻得太深。在那之后，在雷蛇身上纠缠不去，简直像是与生俱来的那股慎重，总算变成了任他处置的安分和顺从。第二次接吻，月见夜没费多大功夫就带走了她的舌头，并且在上面尝出一点点刷牙后都会留下的牙膏味道，那味道就好像她有个刚接受过客房服务的口腔。两个人都坐到床上的时候，和他认识的许多女孩那样，雷蛇解开的第一样东西是她的发绳。她的五官线条忽然就变得说不出的柔软；当她解开身上最后一样蔽体的衣物，坚盾，铳械，闪光，雷鸣，以及不甘心的晕眩，所有与她的年纪不那么相配的东西，都跟着她的慎重一起，在情欲的面前不见了。不论是月见夜要做的，还是被要求做的，如今都成了同一件事：就是在它们找到回来的路之前，拉住她的手，一起躲进成人的黑夜；就像他没有理由为了一个名字对某一颗天体痴心不渝那般，月见夜自然也没有理由委屈自己，在成人的黑夜里抛下与他互相指名的小姐，和两人之间妙不可言的一致性，不切实际地求欢于遥遥三十八万公里外的皎洁。

<br>

她替他拉下拉链，掏出分身后，一会对着它细细爱抚，一会又是随意拨弄，仿佛把它当成了玩具。但流于十根手指的情趣只在她身上存在了一时半会，她很快就松手，然后分开嘴唇，把他的分身吞没。待她把他又一次放走，月见夜已经从衣袋里摸到了保险套。

“你果然有这个啊。”

雷蛇一直看着他拆开、套上，最后才淡淡地开口。

“今晚的话，果然带着还是比不带要好一些。雷蛇小姐，你说呢？”

“反正你不拿出来，我也不会知道。”

“谢谢你这样宽容。”

“我很久没听过别人说我宽容了。就像很久没……做过现在这种事。”

雷蛇又一次皱起眉头，仿佛还打算说服什么。

“接下来的时间，雷蛇小姐会更加宽容。对吗？”

“为什么这么想？”

“可能因为，现在已经不是适合好好想问题的时间了。”

“那你说得对。我会宽容到最后。”

她说这话的时候，正一面抓着月见夜的肩，一面放任自己的身体朝他的方向下沉。正事做到一半的时候，坐在月见夜身上的雷蛇又叫他起来，两人把位置换了换。换过位置后，月见夜便没再想过雷蛇宽不宽容的事。

<br>

预想中的夜不归宿没有发生，雷蛇只把他留到了熄灯之前。这几天一直下雨，直到完事，他们才先后感到空调房的寒冷，并且重新听进窗外时而沉闷、时而清澈的雨声。雷蛇第一个下床，她绕过地上的衣服，去沙发那边翻她的背包，翻出一包香烟，一瓶运动饮料。打开运动饮料或者抽出香烟之前，她先伸手关掉了空调。窗户哗啦一声被她打开。窗帘被吹起来的时候，雨声也变大了。在这之后，她才接过月见夜在床头柜找到的打火机，坐在床边，把烟点上。

“雷蛇小姐为什么抽烟呢。”

“没什么，”她的声音和不久以前一样，都是淡淡的。“抽完它之后，手指会留下味道。那种味道我喜欢。”

“这样的想法很可爱呢。”

“你要抽吗？”

“乐意之至。”

“‘乐意之至’。”她咕哝着从盒子里又抽出一支，连同打火机塞进他手里。烟抽到一半的时候，她又第一个开口了：

“有件事我一直想知道。你们随身都带着这个吗？不是说衣服口袋，包里，行李箱，也算是随身吧……”

“保险套吗。在我认识的人里，有这种习惯的人应该不在少数。”

“我就不问是哪些人了。”她捧着玻璃烟灰缸，低头弹掉一截烟灰。“其实问这个问题是因为，保险套我自己也有准备一些。但是对方基本都自己带了……所以，一次也没用上。”

月见夜笑了：“雷蛇小姐如果想，下次可以用你自己的。”

“我会的。”

她特意转过脸来冲他点头。这次她总算有点脸红，但也证明这承诺格外认真。不过因为手里还夹着烟，月见夜有点不好确定，眼下的雷蛇究竟像不像个她搭档嘴里的优等生。剩下的时间里，雷蛇提前把烟掐掉，捡起衣服，披着外套去洗了澡。“冰柜里还有饮料，你可以拿。”洗澡间传来水声之前，她探出脑袋说。

月见夜便把只有行李箱那么高的冰柜打开，拿走了她的罐装葡萄汁。“雷蛇小姐，”临走的时候，他冲洗澡间里的雷蛇问：“下次要是还在游泳馆见面，你不会装作不认识我吧？”他听见雷蛇在毛玻璃门后笑了：“怎么会呢。”

<br>

他没预料到，想和她再抽同一包烟，要一直等到炎国新年。年三十的前半夜，他们都记得近卫局出身不凡的高级警司在大古广场穿着一身新衣，朝过路人和下属豪迈地派着利是。即使隔着条马路，也能听到广场那头传来的欢呼声。月见夜就是往广场方向走的时候，碰见了和杰西卡同行的雷蛇。两个人都穿着新衣服。“杰西卡说她想去吃许琉山的芒果班戟，所以陪她来了。”雷蛇说。

“啊，还有椰汁凉粉……”杰西卡小声补充了一句。

“那就再吃椰汁凉粉。”雷蛇嗯了一声。“你去哪里？”

“我打算就这样随处逛逛。”月见夜答。

“我本来也是随处逛逛。”

或许雷蛇也觉得把杰西卡晾在一边未免太残忍，起码该让她被晾在摆着芒果班戟和椰汁凉粉的桌前；于是她叫杰西卡把她放走了。杰西卡一步三回头地看路边两个人，最后一次回头的时候，月见夜正给她的前辈点烟。雷蛇咳嗽了两声，因为烟不是她平常抽的那个牌子。等她走到马路对面，另一件事又开始叫她犯难。该不该和诗怀雅小姐打个招呼？诗怀雅先发现了她，道过新年快乐，收下利是，杰西卡便很久没再纠结。

她熟门熟路地坐扶手梯去许琉山，芒果班戟吃了一半，椰汁凉粉刚刚端上来的时候，雷蛇也回来了。大体上雷蛇还是老样子，除了头发散着。“没什么，聊了几句。他祝我新年快乐。”她走进卡座，懒洋洋地冲杰西卡说。

Fin.
