---
layout: post
title: 秋风记
date: 2020-07-17
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [文豪野犬,国太]

comments: true
--- 

<br>

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="http://m10.music.126.net/20200721121543/cd8deaf5878ac05d7b7afb07912b05dd/ymusic/6e4d/f420/ab3b/f74ee420d64bd71e2416f8c767ecea4b.mp3">
      </audio>

<br>

***
<br>

*呆立良久*

*心有所思*

*物皆物语*

*——生田长江*

 <br>
 
 <br>

  讲一个隐士和浪人的故事。

  有一个离海很近的小地方，迎着海的方向，住在小地方的人每天都能远远地望见一座岛，岛不大不小，从小地方到岛上不容易，但也不算太困难。岛屿和陆地之间有条神奇的、发亮的沙埂连着，如果不涨潮，那样的一条浑然天成的路管保走得四平八稳。不过，即使不涨潮，住在小地方的人也不常到岛上去。因为岛上除了坟地几乎什么像样的地方也没有，人气太薄，鬼气太重哟。住在小地方的人会对你这么说。

  上了岛之后，会发现小地方出来的人都好胆小喔。岛上有一座青翠的大山，山腰上有一大片坟地，墓碑远远看去就像灰白色的橡皮，被安置得整整齐齐；坟地对着海，海水轻轻摇曳，时而叹息，时而呜咽，而橡皮们没有活转的迹象，只是在沉寂之中，悄悄地掩藏着一种流水似的安宁（活着的人们都好胆小喔）。秋天的时候山的青翠随了风吟化为片落的红叶，穿行林间时偶然撞见一汪小潭，若不见游鱼出水，便静得像是润泽剔透的琉璃。在潭边玩水歇息一会，慢慢腾腾再走上半个时辰，你会看见山顶。山顶有座像辋川别墅那样的房子，房子里住着一个年青的隐士（隐士不一定都是些欧吉桑或者老爷爷，隐士也可以很年轻。）。他留长头发，相貌很英俊，神色淡泊干净得就像小潭的水，身姿步态安定得就像微风里缓缓飘落下来的红叶。不尚空谈只重静思的人。隐士在这个国家里都算得上是个高个子了。但你猜也猜得出来，他高得一点都不蠢。他曾在离这不算很远的地方，一座剑道道场里跟着现已亡故的恩师修行，并在那里度过了自己的少年时代。

  除了剑术，他还会弹三味线。没人打听这门手艺是否也出自那位恩师，即使他是恩师的关门弟子，即使恩师也曾在方圆百里之内盛名一时。

  隐士守着恩师的坟，在岛上静静地一个人生活着。

  一切都靠自己。隐士不守墓。毕竟他家不在山腰，那点小钱他拿不到。他做什么呢？他种花。隐士把花种得很好。其他的，没有人关心，所以也没有人知道。秋天，隐士把屋后种的菊花送到沙埂那头的小地方卖掉。隐士在闹哄哄的集市里很引人注目；总有人等着来买他的花。跟人打交道的时候他不太有隐士的样子。比如，他从来不讲价，因为他应付不来的。虽然样子很严肃，但实际上他的某些原则经不起折腾——他告诫自己来到像小地方这种有人的去处，最好从一开始就不要显得和他们一样随便。小地方的人会利用随便；但隐士只会把他的随便藏在那座岛上，让它不被任何人，包括被他自己利用。

  你这么年轻，又是读书人，就没有什么理想抱负吗？

  有人拿了花，临行前随口问过隐士一句。

  当然有。隐士说了违心话。

  他的理想算理想吗？他的理想是……他现在不敢说啊。他为恩师守了三年的墓，三年里把心越来越封闭，修禅的书读不进，陶潜的诗又给不了他共鸣或宽慰的欢喜；至于那些边塞朝堂写就的华章，那些劝人出仕、成就伟业的文字，虽说也曾经做过他的心头好，但现在看来，除去引来一时幻觉般的振奋外，几乎已不再剩什么了。三年。三年让隐士读完了恩师留下的所有藏书。三年让隐士写了无数笔记。三年让隐士在小地方的人眼里披上了一张完美的枯寂外衣。三年没有让隐士觉得自己多么长进。三年以来，隐士的书里读不出顿悟，读不出聪明。

  不尚空谈只重静思的人。

  有一天，一个穿黑色浴衣，头戴斗笠，腰间别洞箫的浪人来找闹市中的隐士，想买他的花。

  “小哥你这花怎么卖啊？”

  斗笠下是一张清秀俊美，又带点阴柔的脸。浪人的肤色白而干净，有些头发朝内卷起，看上去纤弱而柔细。他的眼睛也很好看。那样的相貌，不笑时眉宇有愁绪浑然天成，笑时七分真挚，余下三分则有超然物外般的单纯。隐士开口报价。浪人很爽快地给了钱。或许是浪人的面容太引人注目，一贯不主动和人搭话的隐士也有点坐不住。“你买花给谁？”话一出口隐士便觉得自己嘴笨，笨到要死。

  “啊，买给漂亮姑娘。”浪人笑嘻嘻地答。

  “真死相。”

  隐士忍不住脱口而出。

  浪人扬起眉毛：

  “嘛小哥，我是看你的花好，才来光顾的。就算是真死相，也请在我背后说个痛快吧。”

  见隐士尴尬，浪人拎着花束，笑着又补了下半句：

  “不过当面说也无所谓啦，反正我确实蛮死相。”

  “你叫什么名字？”

  隐士老半天才憋出这样一句问话。浪人似乎也不觉来得唐突，大大方方地道出了自己的姓名：

  “太宰治。我叫做太宰治哟。”

  “小哥你一定有个好名字吧？”名叫太宰治的浪人说完这话，朝着隐士眨了眨眼。

  “国木田独步。你觉得怎样？”隐士答。

  “是个读书人。”

  浪人笑道。

  三年以来，隐士的姓名第一次真切地同时为两个人所知。

  隐士：“坦白说一句，我看见你的时候，有一刻失神。就像一个眼神不好的人不知道自己面前是否刚刚飞过了一只鸟。”

  浪人：“你眼神好，还是不好呢？”

  面对此般问题，隐士只得无力地沉吟。

  “应该跟我的眼神没有关系吧。”最后他给出了这样一个合乎分寸的答案。

  “真有意思呀。”浪人若有所思。

  打住！这两三句话意义非凡，不要错过它们。即使它们不一会儿就消失在雨幕和闹市的喧嚣中。

<br>

<br>

  浪人陪隐士卖完了他的花。

  “那个女孩怕是对你有意思吧国木田君。”

  浪人用下巴示意。隐士扭头一望，街对面的女孩却马上往店里一缩，半天没有出来。

  “可她甚至不知道我姓甚名谁。”隐士淡淡地说。

  “哎呀，好悲观呢。”浪人托腮笑道。

  “在这里，我真的是一个没有名字的人。”

  “对呀，你很高，头发颜色很特别，脸也很俊，用不着什么名字，人家一眼就能认出你，绝对不会搞错。”浪人陪隐士收摊，并在路上附和着。

  “这就是问题所在。名字是一个人的真实，他们看到的恰恰是名字之外的部分。”隐士说。

  “听起来好像阴阳师哦。名字会让国木田君你有魔力吗？”浪人听起来似乎蛮认真。

  “你说呢？名字，相当于我的心。”隐士扭头看向浪人。

  “啊，原来相当于你的心吗？”浪人微微有些吃惊，不过看得出来，他听了这话很高兴。

  “嗯，对啊。”隐士忽然也显得有一点腼腆。

  “国木田君现在要回岛上去吗？我也去，带上我吧。”

  “好。你死相，上坟山准行。”隐士耸耸肩，收起了脸上的表情。

  “讨厌！”

  浪人大笑起来。

<br><br>

  “啊，帮我拿一下花。”

  走上沙埂，浪人将手里的花束放进隐士的空篮子里，并从腰带上取下自己的洞箫。箫颜色发乌，没有任何装饰，看上去很轻巧。在他身边两侧，海面上细雨靡靡，头顶有暗色的云偶尔从罅隙中流泻不多不少的光。

  浪人柔亮的头发，就这么荡在凉爽的秋风里。

  他眯起眼睛，对着风景，让乐音响起。

  隐士没想到的是，浪人的曲子竟会悲切砭骨至此。

  浪人通常是带着刀的。可是拿着箫的，名叫太宰治的这位浪人比任何浪人都更像个浪人。他相信那把行走世路的刀此刻一定藏在浪人的身体里，疼痛又安静，像一块冰，像转不过来的背影。浪人合上眼睛，嘴唇微启，纤纤十指按在箫上，满面忧郁，满面哀凄；乐声悠扬又揪心，是绞颈的丝线，是广延的水，是飞鸟血浸的翅翼，翻飞迷失在吹个不停的海风里——浪人是在对他讲故事吗？

  讲自己的故事：就像是在回应隐士对自己所付出的，不算太聪明，更不算多么攻于心计的尝试……他的故事是什么呢？浪人的故事是否也是非言语所能表达的故事，正如隐士的理想亦是非言语所能表达的理想？正思忖着这些，乐声却慢慢停止了。隐士听见身边的浪人轻轻叹了一口气，那气息且轻且浅，飘进海里，化为低低的呜咽。他睁开眼睛，一片湿润，一片无言。

  “彼岸花开成海。此地，荒草丛生。”

  他们继续往前走。

 <br>

 <br>

  “有山，有海，有坟，有沙滩。”

  浪人指着岛上的景观点评道：“麻雀虽小，五脏俱全。”

  “大概吧。”面对浪人这番话，隐士不过微微一哂。

  “山上有一条给扫墓的人修下的路。过了坟场之后一定要跟着我，不然会走丢。”

  “要是我丢了，你会找到我吗？”浪人拿着花束问道。

  “我不知道。”

  隐士的声音很低很低。

  “这样吧，要是我走丢了，我会站在原地不动，等你来找我。”浪人望着从山脚一直延伸到林子里看不见的地方的小径说。

  “在那之前，我也要确保不会把自己也搞丢呢。”隐士答。

  他们继续往前走。

 <br>

 <br>

  坟场过后又走了片刻，他们到了那处有小潭的地方。

  “真是漂亮的小潭呀。”浪人感叹。

  “走到这个地方，我通常会休息一会。”隐士在潭边放下花篮，坐到一块光滑的石头上。

  “潭水很深吗？”浪人问。

  “一点也不深，更没有啥大怪蛇把人拖到潭底淹死。”

  浪人听罢，笑着摘掉斗笠，把浴衣一解。

  “那我下去待着。”

  展现在隐士面前的，是干净光洁，没有一点点瘢痕的、瘦削的男性躯体。

  这样的浪人望着隐士，笑意中有星星点点的迷离不定。

  “好看吗？”他不无妩媚地问。

  ……

  像是被迷住了一般，隐士慢慢坐起来，朝着浪人的方向走过去。

  他犹疑地探出一只手，复而反悔般地慢吞吞撤回。最后，隐士答非所问：

  “……可是，我们在不久以前，还是陌生人。”

  “啊，没错。”

  浪人绕过隐士的犹疑，替他把衣带解开，动作非常之轻。隐士望向浪人，没有说话，直到最后，也没有拒绝。

  这只是他们众多亲密举动里的其中一件而已。

水很凉，习惯了之后便会放松。浪人在潭这头，隐士在潭那头。小潭只有十坪上下，加之山上安静，说话声清晰可辨。

“虽然这儿没有大蛇，但是脚底的小鱼拱来拱去的，很痒呢。”

浪人几乎把整个身子没入水中，只露出脑袋和膝盖。

“冷不丁坐进来两个人，肯定不乐意的。”

隐士仰起脸，闭眼细细听着林间偶然漏进的海浪声。

“国木田君，住在山上会害怕么？”

“会。其实我怕鬼。”隐士不慎说漏了嘴。

“那假如我告诉你，我不是人，你会怎么办呢？”

浪人懒洋洋地来了一句。

“……”隐士一时间没了词，似乎真的被吓住了。

“哈哈，当然没那回事。”浪人笑了起来。“不过还真的有人觉得，我不是人。”

“‘人间失格’。”末了浪人淡淡地吐出这几个音节，满不在乎得就像鸟儿抖去身上冰凉的雨水。

“失去做人的资格——他们不该对你这么恶毒。”隐士皱起眉头。

“是我自找的。某种程度上，这称呼还算是贴切。”浪人双手抱膝，坐正了一点儿。

“我们……我们可以不用那么陌生。”隐士再次觉得自己嘴很笨。

“那你过来。来我这边呀。”浪人望向隐士，咧着嘴，眼中一半玩笑一半正经。

隐士就真的趟着水，朝潭的另一边走去。

真正的肌肤之亲。身边秋风萧瑟，潭里浮光掠影。

收获宁静的感情。

“你之后想去哪里？”隐士问。

“你之后想去哪里？”

浪人以问代答。

“我没法哪儿也不去，但又不知道该去哪里。”

浪人的手指勾过他水面之上的某部分身体：

“那就哪里都去好啦。跟我一起。”

<br>

<br>


“我总得有个理由。你知道的，我师父……”

衣服穿到一半，话也说到一半。隐士反悔了。

“在九泉之下？”浪人好心给了个提示。

“呃，在九泉之下……在九泉之下，总是要对我的人生有所监督。”胡乱凑出下半句，隐士真想打爆自己的头。

“啊哈？”浪人真的很给面子。

“没什么，跟我师父没什么。只是，应该多想一想，想明白了才有勇气做那件事情。”

“那就想一想。”

浪人耸耸肩，一副无所谓的样子。

“谢了……”

隐士看起来心事重重。

“大恩不言谢！”浪人走在前面，嘿嘿笑道。

“什么大恩。”隐士佯装恼怒地拉起脸。

“啊，国木田君，刚刚林子里有松鼠。”

浪人没打算搭理他的脸色，只是回过头来，为了无关紧要的小事，朝着某个红叶繁茂的地方指去。

<br>

<br>

行至山顶，面前迎来一片敞亮。隐士的家，挨着一棵巨大的山樱树，每当春天来临，山樱树便会以山顶的广阔青空为背景，并在看似黏稠的褐色嫩叶陪衬下，绽放绚烂花朵。花谢时大部分花瓣不知飘落何处，或许去了林子里，或许归于大海，随波荡漾，在水天之间、海岸线后往复折返。隐士会在春天一个人赏花，吟着“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”这样的诗句，也会和心一起惶然流离着，追逐字里行间如樱花一样美丽易逝的幻影。隐士是多么会做梦呀。隐士是多么不知梦呀。不尚空谈只重静思的人，他该怎么办呢？他现在该怎么办呢。他到小地方去卖花，因为卖花认识了一个叫太宰治的浪人：太宰治长得很漂亮，不知该说他做派随便，还是说他风度翩翩。他说隐士种的花好看，还一脸死相大言不惭地说要送给别人家的姑娘。太宰治似乎哪里都愿意去，似乎也哪里都不愿停。他会吹洞箫；去岛上的时候还吹了一首特别凄绝的给隐士听。那是多么好的一支曲子，疼痛进了他心里，感动进了他心里。或许交换过名字的人容易做成知音吧，更何况太宰治的名字不是名字，恰恰是那首曲子啊。来到小潭那里，他还当着隐士的面袒露自己的身体……隐士和他走入琉璃般平滑沉静的潭水，跟他聊了很多事情。如果非要觉得害臊的话，那种害臊也一定是种鲜活又有生命力的美好，毕竟人只有坦诚相对的时候才会感到害臊啊。“思无邪”境界至此，冷静下来都让他有一点后怕。是呀，说了这么多，说的都是好的令他后怕的好事；而唯一让隐士举棋不定的，也正是这种后怕。他该怎么办呢。

不尚空谈只重静思的人。

“花田在哪里呀？”浪人四处张望着。

隐士指向某一个被屋子挡住的地方：“那里。”

“能去看吗？”

“先去换一身衣服。”隐士提醒道。

说的也是，山顶风大，人又浸过冷水，不换衣服是不行的。

进屋之后，浪人依旧会很坦然地对着隐士脱光自己的衣服。

隐士多希望情欲是水，流过身体不会给对方带去任何心动的痕迹。

浪人换了一件浅灰色的浴衣。他比隐士矮不了多少，穿着还合适。隐士亦换掉身上的衣服，穿上另一件蓝色的。事情做罢，问及是否还想去花田，浪人忽然把不说得相当干脆。隐士听了没说什么，去里屋准备饭食，脸上心事重重的表情有所缓和。晚饭之后，日落之时，山顶下起瓢泼大雨。浪人与隐士面对面坐着，中间隔着一张小桌。喝茶，谈天，说最漫长的回忆，讲最细碎的曾经。屋里越来越黑，隐士不得不找来烛台。对着晶莹温暖的亮光，他们得以在秋雨的凉意中继续交谈。

隐士：“我想不出来了。一点也想不出来。你来吧，你帮我想一下，用什么理由从这里离开。”

浪人：“嗯，不能没有理由么？”

隐士：“没有理由不是我的理由。”

浪人：“这么一说，咱们可以排除掉‘没有’这个理由咯。”

隐士：“对，排除掉。”

浪人：“从最初入手好啦。国木田君为什么在出门远游这件事上一定要有理由呢？”

隐士：“有些时候，我总归不是一个说做就做的人。一方面确实想做，但另一方面还是会为随之而来的风险担忧。”

浪人：“那我们便把风险本身也一并变得让你好受咯。”

隐士：“你会怎么做？”

浪人：“啊，我不知道，无心插柳柳成荫之类的吧。”

隐士：“说来真是奇怪。听到这一句话，反而觉得滋味挺好受。”

浪人：“你笑啦。”

隐士：“嗯。我记下了。旅行的目的是为了获得像刚才那样的惊喜，知道一些不知道的事情，也相应地，‘知道’一些不会知道的事情。”

浪人：“嗯！可以，可以。”

隐士：“和我的那个理由似乎有点接近了。”

浪人：“这还不够理由吗？”

隐士：“怎么说呢。我担心不够。”

浪人：“又是担心作祟。”

隐士：“那我不要你帮我想了。”

浪人：“别赌气嘛国木田君，我一定要帮的。”

隐士：“没必要啊。”

浪人：“我要带你走，所以劝你也要劝得动。”

隐士：“那好吧，谢谢。”

浪人：“大恩不言谢。”

隐士：“……真受不了你。”

浪人：“嘿，就算这不是大恩，我还有买花之恩呢。”

隐士：“我看凑合。”

浪人：“小没良心的，嘴上这么不饶人。”

隐士：“你自己说呢？”

浪人：“没啥好说。”

隐士：“那劝我呢？有的说么？”

浪人：“噫，没啥好说，没啥好说。”

隐士：“太宰治啊。”

浪人：“国木田独步哟。”

……

失笑，失笑啊。

隐士：“唉，真的不要你劝我了。不知道就不知道吧。”

“可以么？”

浪人露出了前些时候那种在闹市上被隐士瞧在眼里的欢喜神色，亦在同一时间显得微微有些吃惊。

“是的。因为最大的风险不是不知道，是……”

隐士说到一半，顿了一顿，最后还是把话补了上去：

“是我可能错过良辰美景，是我可能错过你。”

“啊。”浪人的脸浮起一抹薄薄的红晕。

“‘大恩不言谢’，说的是我呢。”最后他轻轻地说。

庭院里的雨声淅淅沥沥。隐士话已至此，浪人便自然而然地与他谈起出行的事宜。

 <br>

 <br>

事情谈妥了，又像是没有谈妥。突然拿起乐器；突然心照不宣地将话头放下，留着以后再提。隐士自然取来三味线，浪人自然把箫拿起。雨。他们为彼此演奏了好多曲子。除了乐音，辋川别墅一样的房子里只有清澈澄明如月下之水般的安静。

“我会弹三味线，是因为我母亲。”隐士在弹完一支曲子时突然说。

“我的话，不告诉你。”浪人拿着箫，说罢微微一笑。

隐士也笑了，看着浪人的眼睛。

“我们再弹一首吧。再弹一首，就没有可以弹的了。”

“我已经没有了呢。那就唱歌吧。”

隐士弹起母亲教会他的第一支曲子。

 <br>

 <br>

*“下雨了，下雨啦，下个没完。*

*从那清晨一直下到天黑夜晚。*

*我们很想出去游玩，可是没有伞；*

*我的那双木板拖鞋，红带子又已断。”*

 <br>

 <br>

曲毕，复而相望。

“啊。”

仿佛体察到彼此温柔的心绪，隐士和浪人纷纷放下乐器。随后，浪人被隐士轻轻扳到地上。

<br>


……

<br>


嘴唇与嘴唇封锁了时间，融化了距离。浅浅的吻几次交换，不知是谁最先如梦初醒，张开嘴，加速了下坠的呼吸，濡湿的舌头暖热而黏腻地彼此试探，彼此温情脉脉地缠磨勾引——此刻发生的情欲真是像水一样让人放松又惬意的东西。隐士未尝深谙情事，浪人也不曾与男人共赴云雨。他们对着彼此的舌头忘情吮吸，低声呻吟，互相触摸摆弄身体。隐士绑好的长头发散了；浪人浴衣的腰带被解开。肤色净白，青丝散乱。浪人真好看。世间唯有冰肌玉骨不可辜负。但是，拿着化不开的情欲，该怎么办呢？浪人望着他，迷乱之间忽然来了聪明。他握住隐士的手，只是那样一点拨，隐士心下便知，该把情欲放在哪里。蓝色的浴衣往身边空地轻轻一带，隐士第三次向浪人袒露出他颀长结实的躯体。“啊。”浪人对着挺立的那话儿眯起眼睛，然后又因迟些时候的缓缓刺入而将其含泪紧闭。真疼真热呀，他倒吸凉气，双腿不由自主地想夹紧。可是他觉得自己此刻是那样好好地活着。以前浪人从来都是一个人。可一个人走过的路，其实有时就像未曾走过；可一个人经历过的事，其实有时就像未曾经历过；可一个人活过的人生，有时就像未曾活过。浪人觉得自己是多么会做梦呀。浪人觉得自己是多么不知梦呀。身体里发出抽插的声音，啊啊，艰辛又甜蜜。他在天黑之前吹了一首没起过名字的曲子，给与自己交换了名字的隐士听。隐士听得好用心，因为曲终时他对他说，“彼岸花开成海。此地，荒草丛生。”……许是他知，或是不知，那句话径直穿过了“太宰治”，给了他，还有他的故事以真实、确切、合乎情境的姓名。当时浪人眼眶一热、喉头一哽，满世界都是知遇的至欢至喜。两个人究竟可以怎样一见如故？两个人究竟可以怎样一见钟情？孤岛坟山，秋雨红叶，素湍绿潭；它们对奇迹的发生心知肚明。国木田独步也会的。就像他现在把温热的嘴唇小心翼翼地覆在浪人眼皮；就像他叹气一般的喘息，就像他从不移开视线的眼睛，就像他扶住浪人腰肢的、四平八稳的手臂。探到底部某个地方时要命的快感取代了所有艰辛，不受控制地湿润，不受控制地射精。眼泪。冲口而出的尖声呻吟。





事情做罢，裸身仰躺在凉丝丝的地板上，隐士和浪人心情很好。

“原来是这样一回事吗？”隐士叹气，似乎在自言自语。

“国木田君是第一次知道呢。”回想起隐士前些时候的种种举动，浪人只是微微一感慨。

“啊。”隐士仿佛尚在追忆那份言语之外的滋味。

“但我不是哦。你知道的，毕竟是我呀。”浪人笑道。

“花街柳巷什么的？”是啊，毕竟是脸蛋招女人欢喜的浪人。

“对啊，我们可是好姐弟。”浪人颇有些得意地自嘲。

“但是像刚才那样来真的没有呢。至于当时教你……是我猜的啦。不过国木田君你还真就不假思索地放进去了，有点痛啊。”

轻轻摸着隐士的下巴，浪人小小地抱怨道。

“那以后都不要做了。”听罢这话隐士郑重其事地点点头，“真的。”

“可以把持住？”浪人登时乐了。

“别小看我。”

“噗！才不。我还要你做呢。”

浪人来了精神，干脆翻到隐士身上去了：“你说呢国木田君？做嘛。”

隐士不知说他什么好。

“做嘛。第二次第三次，身体什么的学聪明了，就不会喊痛啦。再说你也听得出来啊，什么是痛苦，什么是幸福。我早该跟国木田君做的。”

一时间屋里再次静的只剩庭院内的绵绵秋雨。

“你不想吗？”

浪人纤细的手指小蛇一样轻轻柔柔地直往隐士下腹走。

“我怕你骗我说不痛。”

“就算真的痛我也乐意啊。因为是你。身体不但相信幸福会焕发魔力，痛苦的魔力，它也一并相信。”

隐士的气息要被手指和话语搅乱了。

“国木田君给的痛苦，跟给的幸福一起能把一个人的生命化腐朽为神奇哦。”浪人继续说。

“你给我的痛苦，也会吗？”

“哈哈，国木田君这种人应该只会因为搞坏了我而内疚。”

隐士忍俊不禁：“事与愿违啊。这样一来你反倒说走了我的内疚。怎么办？”

“该怎么办就怎么办嘛。”

回答他的自然是浪人会意的吻。两人再次自然而然地伸出舌头，在彼此唇齿之间撩拨。第二次行事果然不至生疏，身体之于身体，隐士和浪人开始各有门路，各有满足。贪婪抚爱一番，隐士再次把浪人扳到身下，却是要从后面进入。

“啊……”

浪人背对着隐士跪伏在地，口中发出喘息。

“嗯嗯，看来是真的学聪明了呀。”他断断续续拼凑着感叹的话，“就像要融化一样……唔，受不了，真的很棒……”随着隐士一点点推进并在底部开始撞击，浪人不知是无师自通，还是对花街柳巷那一套有所感悟，腰肢相当放肆，也相当渴慕地贴着隐士的动作不住扭摆。一拍即合啊，正是先前没尝够的那种让人透不过气来的快感。这一次比上回相持了更长时间，高潮也来得更迅猛些。隐士在浪人体内一泻而出。





他们在另一间屋子清洗身体，用的是新打的井水。

“国木田君，你有没有听过学堂那些个小孩子，被教着唱一首歌？什么‘洗足池水虽清浅，能慰伟人之胸怀’……”

“可能路走太多，累趴下了吧。”没办法，隐士打小就这么吐这首歌的槽。

浪人被隐士意外的幽默逗乐了：“那你是听过还是没听过呀？”

“我师父生前可喜欢这首歌了。”

“啧啧，瞧你这个不正经的徒弟。”浪人亲昵地戳了一下隐士的脸。

“少废话。”隐士一把抓过浪人的手指。

“但是你师傅不是修剑道那啥的吗？”浪人没有挣脱。

“人不生人上之人，亦不生人下之人。一切皆有可能。”隐士照搬了当年恩师一度让他感触至深的话。

“道场还相当于学堂，有意思。”浪人点头称是。

“学到最后并不能出口成章。”

“有几个能出口成章哟。”

“你就不感兴趣最后我哪方面还算像样？”
“剑术啊？”

“算数。”隐士一本正经道。

浪人笑到哭。

“小小一只坐着摆弄算筹，被师父夸了超开心……哈哈哈……”他简直要在地上打滚。

“有那么搞笑么？”隐士讪讪道。

“没办法不给你面子嘛。”浪人一副没笑够的样子。

隐士抛了一个白眼。

“那国木田君你怎么不去学堂教算数啊？”浪人又问。

“那太宰你怎么不去跟着戏班子跑江湖啊？”隐士以问代答。

“嘿嘿，你小子还真是……”浪人没词儿了。

“不过要说以前，说不定真会去呢。你呢国木田君？反正我是……还好没成，不然彼此都不知道世界上还有另外一个人。”

“对。”隐士看向浪人。

“——诶对了，我想到一个好点子，”浪人突然来了精神，“以后要是想安顿下来，你可以做个青楼管账的，我可以做个青楼嫖娼的……”

“呸！净瞎扯。”隐士赶紧打断。“让我洗黑钱给你花不成？”

“你洗过啊？”

“洗过才怪。”隐士满脸无语。“别闹了。”

“本来也没想闹。玩嘛。”浪人擦干身体把浴衣穿了回去。“再说让国木田君去那种地方，会害我沦为二号美男子的。”

“这样啊？”呸，隐士打死都不相信。

“这样的啊。”

“她们知道的一点都不比你多。”

“她们不在乎有名字或没名字啊。你知道的。”

“我现在可是连身体也不想给出去。”

“为什么呢？身体既不是心，又不是名字。”

“身体是构成名字的语言吧。语言可是一种了不得的承诺。”

“啊，你是要让我为了之前睡过漂亮姐姐寝食难安吗？”浪人夸张地哀叹。

“睡别人和被人睡姑且算两回事吧。”

“姑且啊？”

“作为打翻的醋坛子，已经很开明了。”

“切！难道你就没想过漂亮姐姐？”

“想过。好多。”

“你这么坦白，让我相信不起来……”浪人失笑。

“早知道就不坦白了。”隐士无语。

“……我喜欢你。”浪人说。

“什么？”隐士没反应过来。

“之前做爱的时候特别想对你说的。但是总觉得那个时候说出来，不太像是发自真心，所以——”

“啊。”隐士会意。

“其实没有关系。之前说的，现在说的，都没有关系。”他说。

“真的可以？”

“真的可以。”

浪人志得意满地打了哈欠。他真的很困了。

“你习惯跟别人一起睡吗？”

走在过道上，隐士对眼皮打架的浪人问了一句。

“困了就习惯了。”

他们很快沉沉睡去：不见金波浅淡，玉绳低转，亦不过问流年，暗中偷换。

 

 

把花卖完。藏书装箱埋起来。拿着行李见恩师最后一面，然后再下山。

“我还会回来的。”隐士对着墓碑深深施礼，浪人亦低下身子，称自己失敬。

“什么时候回来呢？”浪人在下到山脚时朝隐士问道。

“这我怎么知道。”

“不知道就不知道吧。反正我也不知道。”

隐士仰头，头顶碧空如洗，沙埂上亦不见昨夜雨的痕迹。海浪声又远又近，飞鸟擦着水白色幻影一般翔集，复而自在地遨游于凉爽的海风里。他想起昨晚或是很久以前做的一个梦：某种一目了然的剧情，某个囊括种种危机的广阔布景。身边有一个人陪过帮过你，面貌模糊，触感熟悉。危机。让平稳的梦境笔锋乍转的危机。面貌模糊的人要以记忆里面貌清晰的方式离开你。很难让人接受的突兀剧情。“可是命运往往比危机更笃定。”隐士最后对浪人说。

“而那个陪我的人，如果没记错，是我母亲。”

“啊，如果是我的话，现在不能告诉你。”浪人再次微笑起来。

“以后呢？”

“以后说不准什么时候。被灌了二两，被干了两下什么的。”

“口风不紧啊。”隐士也笑了。

“因为是你。”浪人认真地看着隐士的眼睛。

“因为是我。”隐士亦认真地看了回去。

“国木田独步哟。”

“太宰治啊。”

飞鸟和红叶，白纸与秋风交换唇吻，进而接纳侍奉着这片温柔的天地。

“小舟从此逝，江海寄余生”：隐士和浪人的故事讲完了。

他们给彼此的爱将会一直很安静。

Fin.
