---
layout: post
title: 【セブツキ旧篇】Mes Fenêtres Donnent Sur la Cour（二）
date: 2021-10-21
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [ウルトラマン,诸星团,セブツキ]

comments: true
--- 

***

<br>


**写在前面：老样子。赛文乙女，MAC团←私设MAC队员。**

<br>

<br>

***My Window Overlooks the Courtyard***

<br>

在餐桌边上拉开椅子坐下，厨房里传来了哗哗的水声，是她在汤锅里放水，方便饭后回来洗锅吗？水声停下了，他还单手托着腮，看女孩一手一个盘子，从厨房出来。

“我看了电饭煲才发现，您煮的这个两人份实在是有点……”把盛好的牛肉饭搁到他面前的时候，冬月队员开口了，“有点乐观。”

“怎么叫乐观呢？”他正要拿起勺子吃第一口，听到这话，没忍住笑了。

“意思就是有点多了。”

她叹口气坐下来。

“那不勉强。如果有剩，我想办法处理吧。”

“是。”她低着头，也要去吃第一口。

“又给忘了。”

冬月队员放下勺子，终于抗议了一次：

“那也是因为刚才那话您工作时说得太多。”

“没办法啊，还是按你习惯来吧。”

“是，是。”这下她算满意了。

“对了，这个和您平常吃的应该味道差不多吧？”

“怎么这么问呢。”

“因……因为如果差不多的话，就算是过关了嘛。”也许是怕他又讲起大道理，她赶紧补充：“我说的是今天做饭这件事。”

“我知道。”似乎是想回应她的期待，说着这话的时候，他又吃了一勺。“确实在我这过关了。”

“那就太好了……”

冬月队员点点头，放心把第一口饭送进嘴里。

他好一阵没和女孩重新搭上话。想起队里聚餐的时候，她也很少接其他人的话茬。即使只是往她的方向偶然一瞥，他也看得出来，女孩在默默观察着什么。看得多了他还会想，是否七年前的自己在那时的地球朋友们眼里，露出的也是这样若有所思的表情。

“冬月队员，你走神了吧？”队里也曾有人突然开口问她。

“没有，我一直在听。”冬月队员慌忙放下筷子。筷子差点滑到桌子下面，她好容易接住了放回盘里，才转过脸去，朝着那人的方向开口。

“那你得说话呀。”

“抱歉，我没什么特别的感想。”

听到这话，她把好容易抬起的头又低下头去了。

“在听就行了，也不是很重要的话题。”诸星团适时插了一句。

“我没别的意思，”那位队员辩解说，“她老是不说话嘛。”

“怎么，发表看法还成一项义务了？”诸星团把头偏过来，故意笑着问。“过分啊你。”

“队长，我都被您说成什么人了！”

那位队员也笑了。

大家都在笑。冬月队员也无声地笑起来。那种笑脸他很熟悉，熟悉得就像看自己。看到了就知道，她对当下的看法，百分之百是存在的。至于她不爱开口到底是真的没有感想，还是另有理由，对他来说答案从来都不重要，来地球本就不是为了按着自己意思，叫人类把他们的答案交出来。诸星团只知道，被那样追问的时候，沉浸在自己一方世界里的观察者们，想不皱起眉头确实很难。

“对了。还没问你对味道怎么想呢。”

最后诸星团先放下勺子，对女孩说。

“唔……”冬月队员急忙把嘴里的东西咽下去，然后才开口说话。“真的很好吃。我都想不起来刚刚把您晾在一边了。”

“也没有晾在一边那么夸张。不过，要是两个人饭都快吃完了还没说上一句话，就有点不自然了。”

“您说的是。”

“家里人不许你吃饭说话？”

“没有，不过……”

“怎么？”

“我在自己家里吃饭的样子，队长还是别亲眼见到比较好。”

“和现在很不一样？”

“很刻薄哦。”她笑了。

可她看起来似乎很高兴自己刻薄，诸星团想。

“对谁？”

“父亲。”

“……是在跟我开玩笑？”

“哎，队长没法想象我对家里人嘴不留情的样子？”

“应该也只能嘴不留情一下，对吧。”

听到这话女孩马上不来劲了，仿佛他这个队长也和她父亲一般在餐桌上败了她的兴致。要命的是，她又没可能对领导说同样的刻薄话。要命的是，领导似乎不觉得她有那个能耐，把刻薄话说到任谁听了都觉得货真价实的程度。

“嗯。起码嘴不留情的时候，我自己还开心些……而且，换别的办法又有什么用呢，我小时候已经试过了，试过很多。对他们来说，也许那些情节恶劣的事情比较不容易忘记吧，不知道。总而言之，剩下所谓不那么严重的，只能由我自己去记得。”

“听上去有很多故事能讲。”

诸星团特意撑起下巴，望着女孩说。

“没什么特别的。这个国家也好，对面那个我出生长大的国家也好，哪里都有这样的故事。甚至都有这样的小孩子。许许多多，大同小异的孩子。”

“没什么特别的。”她把勺子重新拿起来，冲他笑笑。

“就算没什么特别，我觉得那也是故事。”

“怎么，讲故事还成一项队员义务了？”这话听着相当耳熟，“过分啊您。”

诸星团也笑了：“那就不问了。”

“这样，吃完饭挑几个跟您说吧，我尽量说得有趣点。”

冬月队员说着舀起一大勺牛肉饭，囫囵塞进嘴里。“唔，好吃。”

“好啊，一言为定。”

女孩听到这话，又有点反悔了：“什么嘛。结果到头来，说不问了的是队长您，说一言为定的，又是您……”

“怎么了？”

“哎呀，没什么。您吃就是。”

冬月队员这样敷衍着，把勺子“当啷”一声丢在盘里，去厨房找水喝了。

“给我也倒杯吧，麻烦了。”

“是，是。”

她两手各拿一个玻璃杯，没一会又回到餐桌前。

“话说回来，您也没买个普通的喝水杯子？”把杯子搁在桌上的时候，冬月队员冲他问。

诸星团一时没弄明白：

“这杯子不能用来喝水吗？”

“就，和这些玻璃杯区别开来的，马克杯一类的……”女孩边说边比划。

“哦，那个啊。那个在书房。”

“您听起来还挺爱呆在书房的。”

“也许吧。”诸星团拿起杯子，喝了两口。

“呆在书房好啊，”冬月队员一下子喝掉了大半杯水，“我就总觉得呆在书房的时候，才有那种时间属于自己的感觉……啊，说到这个就想问问，您是喜欢在可支配的时间里一个人做点什么，还是喜欢把这点时间用来和人打交道呢？”

“读书也是和人打交道。”诸星团想了想说。

“那您大概还挺乐意活到老读到老吧。”

“所谓在人群中，就是这个样子啊。”

听到这话，冬月队员笑着“唉”了一声，好像拿他很没办法似的。

“您这活法，可叫人羡慕不起来。”

诸星团被说得一愣：“我想也是。”

“话说回来，”冬月队员吃了没几口，又把勺子放下，“其实除了您说的洋葱和胡萝卜，我还买了橘子罐头，可以拿来当餐后甜点。”

“挺好。在楼下那家小商店买的吧？”

“就记得他家安了红白两色的遮阳棚……”

“那就是了。我去买东西的时候，经常是一个年轻女孩在看店，可能十七八岁吧。不过她好像不是老板女儿，也好像没在上学。”诸星团回忆着说。

“这您也知道。”

“买了东西就一声不吭走掉，我可不是这风格啊。”

“不好意思……”

“用不着道歉。”诸星团说，“说回那家小商店吧。我有次去买东西，发现看店的那女孩手上厚厚地缠了几圈绷带……时间差不多是一个月以前。问她怎么回事，她就撅起嘴巴，跟我说是怪兽弄的。看起来特别委屈。”

“哎……”

冬月队员拖长声音，露出看热闹不嫌事大的表情。她这副样子就像在隔空问领导话里谈到的那个女孩，“怎么不接着演呢”。

于是诸星团盯了女孩一眼：

“她没有在说假话。”

果不其然，她难得和自己碰上的视线，又心虚不足地掉回了餐盘里。见她态度已经收敛，他便继续往下说：“是怪兽落在市区，造成的冲击震碎了玻璃，还把货架也弄倒了。她后来和老板一块收拾，拣碎玻璃的时候没注意，把手划伤了。”

“嗯……所以您住的这块地方，当时也受影响了啊。”

“这里离怪兽登陆的地方很近。”

“是吗。当时您没派我去现场，事情过了之后，细节的东西我就印象不太深了，不好意思……那您这儿的窗户玻璃也被震碎了吗？”

“没怎么碎，但书房台灯倒了。”诸星团摇摇头，“这间屋子的受灾情况，我没注意。”

“您也没空注意啊。”冬月队员又笑着“唉”了一声，别过脸去。“雷欧把怪兽解决完，一飞走，就轮到您东奔西跑了。”

“换成MAC解决怪兽，结果也是一样的。”诸星团把杯子里剩的最后一点水喝完。

“那您希望战斗的事交给我们自己，还是交给雷欧？”

“这也不是我能决定的啊。”

“我觉得您能决定的东西相当多。毕竟除了您，咱们也没第二个队长了。”

“那这样说吧。”诸星团叹口气说，“正因为我是，所以才不能非此即彼地考虑这种本来就有余地的问题。”

“总之您觉得雷欧现在值得相信，是吗。”

“是啊。”

“队长您可不要误会，我没别的意思。”冬月队员赶紧说，“其实您的意思我都懂，只不过……”

“只不过？”

“只不过，总觉得您对雷欧的态度正确得有点耐人寻味了。所以老想多听您谈谈。”

“‘正确得有点耐人寻味’啊……”诸星团垂着眼看空杯子，嘴角勾了起来。

“您对MAC的态度也是这么特别。”女孩补充道。

“希望在你看来是好事。”

“您看您这话说的……不过我也是。今天好像问了您特别多问题。”

“没什么。这些问题倒是反过来，让我看到了冬月队员平时会思考的东西。”

“还真没说错，”听到这话她有点不好意思，“我确实会想这些。毕竟……作为MAC队员，作为人类，很难不去想自己和雷欧的关系吧？”

“也可能，见了这么多宇宙来的东西，甚至亲手驱逐，亲手拦截，亲手清理……像我这样的人还是无法适应。原来在自己住的地方外面还有那么多生灵，这是多不可思议的事情啊。”

“这种感觉，偶尔我也会有。”

“偶尔呢。”冬月队员落寞地笑了笑，仿佛连他的份一起。

“先把饭吃完吧，还有一点。”

“不好意思，光顾着问您这问您那，都没好好吃饭……”女孩如梦初醒，“对了，您还要喝水吗？”

“我自己去倒就行。汤锅里剩下的酱汁后面盛出来了吧？”

“盛出来了。啊，那干脆我也再来点儿……”

“之前不是还说我煮的两人份很乐观吗？”

“是呀，就是很乐观嘛。只不过，吃着和您一块做出来的饭，再跟您聊了这么久的天……我也跟着变乐观了嘛。”

这几句话从嘴里完完整整说出来，可费了冬月队员一番功夫。

“看来有我在，对你而言确实是好事啊。”诸星团评价道。

“是吗？差不多得了吧您……”

结果冬月队员听到这话反而变了脸，自己先攥着拳头，端盘子进厨房去了。

女孩似乎是想把听进去的真心话用刻意为之的叹息狠狠打发掉，可她的情感算来算去，又只有一勺子上下的发挥空间。为什么发挥空间只有这点？就算是冬月队员先想破自己的头皮，再当着他的面亲口把答案说出来，诸星团也不明白。比起这些他倒是会想，和不明白女孩害怕些什么有所区别的是，不明白她攥着拳头是在生气些什么的时候，至少看那副气鼓鼓的样子还算有趣。

这样说来，我也是男人啊。每当记起这件事，不论那个她具体是谁，诸星团的心里总是免不了生出些歉意。

<br>

TBC.
