---
layout: post
title: 切勿每晚入梦
date: 2021-02-14
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [ウルトラマン,诸星团]

comments: true
--- 

***

<br>

**写在前面：不是很直球，但确实存在性描写的赛文乙女，MAC团←私设MAC队员。**

[BGM：Lunatico fEs《レウケーの冠》](https://music.163.com/#/song?id=775218)

<br>

<br>

*努々夢見る事なかれ.*

<br>

  “我有点害怕，”冬月队员说，“桌上那盒巧克力我能拿来吃吗？”
  
  “那就吃吧。”诸星团说。
  
  “谢谢您。”
  
  听到他答应了，她才敢上前两步，一只手掀起裙子，一只手搭在他肩上，然后再分开光裸的双腿。和他想的一样，当那个身体部位向异性的他展示出来的时候，冬月队员，或者说多数女孩一定是涨红着脸。见她两只手都没闲着，他忍不住在开始动作前问：
  “还要吃巧克力吗？”
  
  “不好意思，我这就吃。”
  
  她单手够到桌上的盒子，从里面拿了一颗巧克力，囫囵塞进嘴里。那盒巧克力早些时候他也吃了一颗，个头很大，甜味吃不出多少，腻得慌倒是真的，就连不怎么挑食的凤源，吃完两个也当场反悔，说剩下的谁爱吃谁吃。至于冬月队员为什么偏偏看上这盒中看不中吃的巧克力，这问题他决定留到事后再计较。她自己会有一番解释，也未可知。
  
  这样想着，他点点头，然后伸出右手，掌心向上，中指和食指略略前伸，让它们更先抵达那道缝隙——在冬月队员身上才摸得到见得着的缝隙。做这种事他也是第一回，哪里知道女孩允许自己下手多重，开头只能试探着轻轻一抹；仿佛指尖上的不是冬月队员，而是泥地上的一个脚印，或者白墙上的一片血迹。诸星团听见冬月队员加重呼吸，后来重新回到他肩上的那只手，也不知不觉握成了拳头。“按您喜欢来就好，受不了我会喊停的。”事到如今她还是坚持着，用平时那种毕恭毕敬的语气对他说。
  
  “要不再吃几颗？”不想被队员发觉自己方才谨慎过度，他把话头转回巧克力，不露痕迹地问她。
  
  “说的也是……”
  
  她便再像方才那样，单手去够桌上的盒子，想拿第二颗巧克力。这回他亲自出马，替冬月队员把盒子推得非常之近，已经挨到了桌子边；挨到桌子边好像还不够，他又把盒子搁在自己腿上。这样一来，就随便她怎么吃了，他想。
  
  “谢谢……不用在乎我，请您，继续吧。”
  
  冬月队员深深低着头，低得他几乎没发觉，第二颗巧克力什么时候悄悄塞进的她嘴里。如她所愿，他用食指和中指代替眼睛，把缝隙由前到后地看了一遍。和那本介绍地球医学成果的大书里画的不太一样，他想，也许因为她的腿打开得不够，也许本来该他这一方亲自打开。冬月队员还没再次开口，只是一呼一吸，他便不多问她，凭着直觉挪动手指，一只稍微用力拨开缝隙的一边，而另一只手指则放心探入。缝隙的深处是脚印和血迹都无法比拟的鲜活和湿热。他走了又停，停了又走，越发觉得它像个不会变冷的沼泽。如果它也有自己的一份期待，一定不是期待自己发生些什么，起码不会期待合乎规矩的检查和取证；相反，它期待来者为了自己入戏，乃至失身。
  
  但他和冬月队员已经事先约好只用手指。而且真用另一样东西替代它们，还在她这片沼泽里忘乎所以的话，就是不可饶恕的偏题了吧。
  
  此时冬月队员又伸手拿起一颗巧克力。这次他听见巧克力在她嘴里被咬成两半，“咯吱”、“咯吱”地响。他便把手指抽出一些，问她感觉怎样。
  
  “我挺好的，”她勉强地开口说，越到后面声音越小。“如果能坐在您腿上的话……”
  
  “要坐的话，就坐在左边吧。”
  
  “是。”指尖上的沼泽短暂地消失了。冬月队员后退一步，下半身往他的左腿方向挪了挪，然后在坐好的时候拘谨地开口：“请您再……再放进来吧。”
  
  “我知道，不会耽搁。”
  
  “不好意思……我只是很想说一次这样的话。”
  
  “那是我会错意了啊。”
  
  他笑了，这次用上另一只手扶住冬月队员的腰，往缝隙里也多探入了一根手指。她颤抖了一下，并拢双腿，仿佛打算用对付巧克力的力气咬合它们。万幸，人类女性的这个部位是不会长出牙齿的。“您可以试着，把手指勾起，往前压一下……”冬月队员又细声细气地说。
  
  “这样做会怎样？”
  
  “可能会，有点失态，”她老实回答，“不过，也是您的功劳。”
  
  “我知道怎么回事，刚刚是故意问你。”
  
  “是吗……那请吧。”
  
  他按她说的手指勾起，仿佛打算只用这点力量，就把她整个人拖动。冬月队员面对他弓起背的样子就像肚子上挨了不存在的一拳；然后，她将脑袋埋在他的胸前，两只胳膊环住他的脖子，像他亲手从废墟一直抱到担架上的小幸存者。也许是怕冬月队员也有样学样地哭起来，他空出本来扶在她腰上的那只手，死马当作活马医般摸起她的头。如果自己是彻头彻尾的地球人，或许这个时候应该做些不仅能取悦冬月队员，也能取悦自己的事情：比如相互抚摸，比如用湿漉漉的吻告诉她，他也有片不会变冷的沼泽。但他不是。起码事先和她约好了不会是。

<br>

  （在诸星团触不到却见得着的地方，时间正比什么都鲜活地跃动着。而他触不到也见不着的心，自然而然地，在这样的鲜活里成了一支芝诺留下的飞矢①。MAC指挥室只剩最大的显示屏还亮着，像这样无事发生的夜里，屏幕上连续几个小时都挂着同一张地图。雷达全天打开，但负责从下午监听到傍晚的人，已经在傍晚回家去了。指挥室的这张扶手椅上坐着他——而他的队员坐在他完好的那条腿上，体内还埋着他的两根手指。队员叫冬月，不过二十岁出头。指挥室另一张扶手椅上放着她的背包。她就是在那里褪下内裤，一步一步，向他走来。“我有点害怕”，这是她的开场白。他不知道她害怕些什么。）
  
  （那两根手指让她失态或舒服，也让自己的那点好奇心像地球人还能在剩下的五十亿年里看他们的太阳照常升起那般，又一次被毫无悬念地满足……他觉得自己知道的就这么多。可尽管事情是这样毫无悬念，空荡荡地看着两根手指在她身下进了又出，空荡荡地听着女孩发出无法理解的呻吟，他还是有些不忍心的。换做从前，只需戴上那副被现在的他藏进抽屉最里头的眼镜——然后她这样的女孩便会知道，这颗星球上有个为了他们不会倒下的战士；可回到当下，这样的挺身而出，怎么想都是远水不解近渴。）

<br>

  二月十四日，二十三点十二分。夜间温度九摄氏度，室内温度二十摄氏度。他还坐在扶手椅上，怀里是冬月队员，仿佛被抽掉了骨头。他的眼睛和手指知道，她的情欲怎样像积木越堆越高，然后在高潮的时候不出意料地坍倒。假如他和地球人再像一点点，也许还能察觉，冬月队员是如何放任语言死去的；情欲的废墟里，她只留下自己做无言的幸存者。但他终究只是把地球当做第二个故乡的宇宙人，他只知道这会该默默拔出自己的手指。对这女孩说些什么好？
  “……谢谢你，冬月队员。”
  
  除此之外，他想不出更有参与感的话了。
  
  她应声抬起头，一点一点地。这次没有目光躲闪。和队长方才直勾勾地盯住自己下身的样子，好像一模一样啊，她在四目相对的那会暗暗地想。自然而然地领悟到了这件事的幽默所在，冬月队员不由的笑了出来。
  
  “我以为您会说节日快乐呢。”笑够了之后，她这样说。
  
  “你也喜欢情人节？”
  
  “没什么感想。想来您也应该一样。”
  
  “确实是。”
  
  他看着冬月队员慢慢从他身上坐起、站直，然后抚平自己的头发和裙子。
  
  “我帮您把巧克力放回原处吧。”
  
  “那盒巧克力有什么好吃的？”他忍不住又问。
  
  “吃点难吃的东西，面对您才能不头脑发昏呀。”冬月队员这样说着，又从盒子里拿起一颗巧克力，送进嘴里。在她去指挥室的另一张扶手椅找回背包，重新穿上内裤的时候，诸星团注意到自己左边的裤腿上多了一小块深色的水迹。像她伏在自己腿上哭出来的，他没来由地这样想。在那之后他又看着冬月队员掏出镜子整理仪容，两人有一搭没一搭地说了几句工作上的事。一切都在无可挽回地沦为真实。
  
  冬月队员道别后回东京的家里去了，而他留在指挥室里，一直坐到挂钟的时针走到十二点——然后伸出手去，给那盒巧克力盖上了盖子。

<br>

Fin.

①Neta自芝诺的“飞矢不动”悖论

