---
layout: post
title: 记昭和49年的一次军民同乐活动（5）
date: 2022-07-18
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [ウルトラマン,诸星团]

comments: true
--- 

***

<br>

**5.幕间**

<br>

<br>

“丢那星，一个一个乱戳来……”

白户终于从洗手间回来，又喝掉了半支矿泉水，吐匀气了，用脏话开好场了，才对凤源说：

“我要讲的事，你听了千万别害怕。”

“我也是训练有素的防卫军战士，我不会怕的啦。”凤源说。

“你最好是。”白户总算神神秘秘地讲了起来，“就是刚才，我上完了厕所出来洗手的时候，梶田进来了。应该说，梶田被那个戴眼镜男的拉着进来了。然后……”

“你说嘛，还能怎么着？”看完之前一整出情感大戏的凤源其实已经猜到十之八九了。

“然后他妈的梶田问我……”

凤源没想到剩下的十之一二也有些听头：

“他问你什么？”

这次白户也不压低嗓门了：

“个叼毛！问哪间是我刚刚蹲过的，他要换一个蹲。”

凤源笑得不行：“就这样？戴眼镜男的呢？”

“那还能怎么样，跟梶田一起进隔间咯！”

凤源笑得更欢了：“你不再听听他们说些啥？”

“叼你老哪，我才不听。”

凤源总算笑够了，终于直起腰说：

“所以这有什么好怕的？”

“叼戳，你不怕？你在好好的厕所听见两个男的挤在隔间里嗯嗯啊啊的，你不怕？”白户瞪起眼睛。

凤源又乐了：“那得看两个男的分别是谁啊。”

“队长和你体育馆的同事在隔间里搞，你怕不怕？”

凤源还是不信邪：“那得看是哪个同事嘛。”

于是白户也不依不饶：“难道换个同事你就不怕了？”

凤源想了想说：“那倒不是，如果是跟大村先生我会尊重祝福，如果是跟小猛我会踹门进去，毕竟人家是有女朋友的，队长咋能破坏人后门还破坏人感情呢。”

白户终于乐了：“你这话别给那个什么小猛听到，他肯定要叼你的。”

凤源本想说“他没我叼”，忽然想起另一件事来：“梶田要是一直在厕所不出来，是不是西南西北两个角就都没人守了？”

白户把下巴一扬：“这么想守那你可以去守咯。”

“不急，等我看队长那边看得欲火焚身。”凤源坏笑道。

这回白户踹了他一脚：“叼你老哪。”

凤源说是这样说，但新来的那市民着实没在乒乓球桌那边搞出什么名堂。他和白户扯完了淡，扭头再看，市民也好，队长也好，还是老样子。一个扛着对方两条腿在后门那儿埋头苦舔，一个仰躺在球桌上，怎么看都像是睡着了；就算出于礼貌没真睡过去，也多半是在和睡意做着卓绝斗争。

“就算是前戏，也戏得太长了点吧？这还欲火焚身个屁啊？”

虽然没有特别想对队长欲火焚身的意思，凤源还是忍不住这样想。

“等等，这人怎么这么眼熟呢？”白户突然把眼睛瞪大了。

“你认识吗？”

“认识肯定不认识，但总感觉好像在地方新闻上见过，你看就这个T恤，八分裤，还有黑里透灰的皮鞋……”

“大街上天天有人这么穿啊。”凤源反正是没看出什么蹊跷。

“不行，我得去看一下他长什么样。”白户有点坐不住了，抽身就要走。

“你可别因为扰乱秩序被队长说啊！”

凤源没拽住白户，但也不想为了这点事让市民们看两个MAC队员在操场上拉拉扯扯，只好留在方阵里，任他去了。

“我怕扰乱秩序的是那个人，你懂个毛。”白户这次是真有点急，回头喊话的时候已经走到半路了。

“啊好好好。”凤源唉了一声。

“市民您好，打扰一下。”

公事公办的时候，白户的嘴巴还是相当干净的。

诸星应声睁眼，市民却没有应声抬头：

“说嘛，有什么事。”

“您是不是上过南日本放送的某个电视节目？”白户开门见山地问。

“这位市民是什么名人吗？”诸星皱起眉头。

“如果他就是我想的那人，算个县级别的名人吧。”白户说，“不好意思队长，不确认一下，我心里不踏实。”

“无妨。”要是白户不来，他真要睡着了。

“上电视啊，应该上过吧。”

市民扫兴地说着这话，总算把诸星两条腿放下，再直起身来。“反正去年有个记者，在我从公厕出来的时候采访了几句有的没的。”

市民这么一说，白户全部都想起来了。他先是两个眼睛瞪得直直的，半张着嘴望向乒乓球桌上的诸星，再看看边上拿手背不住地揩着舌头的市民，嘴巴已经不张了，可脸颊却跟着鼓了起来，嘴唇也转眼挤成了一团……

“噗！”

听到白户当着市民面莫名其妙地笑出声来，诸星有些坐不住了：

“白户，先别急着笑，把情况说明一下。”

“我说，我说……那麻烦队长您凑近点。”

本来白户还没笑够，但队长的正经劲儿眼看已经被他勾了起来，该表情管理的，还是得表情管理。

“这位市民什么来头？”

“南日本放送晚上不是有一个《VD现场》吗，我看过一期，讲枕崎市有个神人，在市内到处找公厕吃屎……”

“吃什么？”诸星第一次不敢相信自己的耳朵。

“吃大便嘛。”没等白户说下去，市民自己先把话茬接下了。

“啊？”诸星的表情比先前错愕了十倍甚至九倍，“啊？”

白户却大喜过望：“我去，果然你就是连吃八年的枕崎食屎哥，久仰大名，久仰大名啊！”

“我刚才可还听见你说怕他扰乱秩序呢。”诸星总算缓过劲来，皱着眉头说。

“哦，那个啊，”白户也知道自己激动过头，不好意思地笑了两声，“那我确实还有话得问问他……”

食屎哥还是那副见惯不惊的样子：“问什么？”

“你没在东京的女厕吃过吧？”

“没有。你们首都这里治安比较严，吃大便不犯法，但是进女厕吃会被当偷窥狂抓。”食屎哥说，“而且监狱的屎就算能吃到应该也不好吃，伙食很差的。”

“他以前在枕崎专门挑女厕的吃？”诸星忍不住向白户问。

“女厕的好吃一点嘛。”食屎哥的表情忽然变得相当心驰神往。

“笑死我了，这话我记得在《VD现场》里你也说过，一模一样的我靠……”白户笑得不行。

“那我也要问这位食……市民一个问题。”诸星抹了一把脸，叹了一口气，“在来活动现场之前，您吃过东西吗？就是您最为钟爱的那个……算了，今天您吃过大便吗？”

食屎哥摇摇头：“没有，我还以为在你这里可以吃第一餐的。”

“我……”

诸星一时间不知道应该怎么把话说下去：“不好意思，为了活动的干净卫生，今天没有吃任何固体食物，让您在这里白费心思了。”

“是有点，”食屎哥说，“刚来的时候你们两个门的厕所都有人守着，进去了也没人来拉屎，我等得肠子都枯了。回去之后我还为要不要舔男人屁股做了很久的心理斗争。”

“这真是……”诸星这回把脸抹得像是五官都要掉下来似的，“唉。不管怎么说，感谢您的指导。能握个手吗？”

“你们不是警察吧？”意思意思握过了手，食屎哥忽然警惕地问。

“不能算是。”诸星说，“就算发生了治安问题，到时候把您带走的也不是我们。再者，比起报警，我个人认为现在更应该做的事是……让白户带您去看台那里吃点东西。”

“那我问问佐藤他烤的点心里有没有长得像大便的。”白户也乐了。

“可别问这个，到时候他又要跟我抱怨有人不把他这个副队长放在眼里了。”诸星连忙摇头。

“我不吃。”食屎哥嘴里只吐出这三个字。

“您不吃？”

这下食屎哥又露出那种心驰神往的表情，咧开嘴笑了：

“你先吃，你吃完我回来就有的吃了。”

“……”

“队长，要不咱还是报警吧。”

白户拼命憋着笑，附在彻底张口结舌的队长耳边说。