---
layout: post
title: 【约稿展示】吐息でネット
date: 2023-11-20
Author: 柔弦夜曲
categories: 
tags: [明日方舟,赫德雷,史尔特尔]

comments: true
--- 

***

**文/柔弦夜曲**
<br>
<br>

赫德雷时常会看着那些看上去胸无大志的萨卡兹年轻人。他们惧怕他，却也不全是“惧怕”二字足以概括的，总之即便是自己在萨卡兹扫盲课上滔滔不绝，他们似乎也满脸写满了厌倦和不爱听。这似乎也是一种毫无办法。这其中，有一个红发萨卡兹少女吸引了他的注意。

她对萨卡兹扫盲课同样没有兴趣。但是和其他年轻人似乎不同，她对扫盲课的“没兴趣”更多的并不是出于对文化知识天然的厌恶，而更多地出于不耐烦，好像这些知识她早就学过一样。别人传纸条或者睡觉的时候，她只是一边打哈欠，一边托着下巴看着讲台上的赫德雷。事实上赫德雷原本也没有指望哪个开窍的萨卡兹认真听讲，这样的反应对他来说，算得上是惊喜了。

或许她比起其他萨卡兹年轻人确实有更好的天赋和学识？赫德雷感到有些好奇。

<br>

又是萨卡兹扫盲课。赫德雷走上讲台，假装听不见讲台下的哈欠声。

“同学们，为了加深大家的记忆，我会在之后的课程里增加随堂测验，是主观题。请大家尽量使用萨卡兹的语言，实在写不好也可以画画代替。”赫德雷宣布完，便发下随堂测验的试卷。萨卡兹年轻人们一片哀嚎，一个个硬着头皮在纸上费力地写着。没过一会儿，红发萨卡兹少女已经交上了试卷。赫德雷一看试卷，上面竟写了萨米的卢恩文字。

赫德雷知道这是卢恩文字，但是他并没有学过。这个女生是怎么学会萨米的语言的？他看着试卷上的卢恩文字，眉头不解地拧了起来，而红发萨卡兹少女看着他费解的表情，脸上却露出了笑容。

赫德雷挠挠头，看看试卷上的名字：“史尔特尔同学，下课留一下。”

下课后，赫德雷指着试卷上的卢恩文字对史尔特尔说：“你写的这些东西是有实际意义的，不是背字母表这么简单的吧。”

“老师就问学生这种问题？”史尔特尔不屑地反问了一句。

看来得弄明白她到底写了些什么才行。赫德雷只能拿着试卷去了博士的办公室。

“博士，我需要借一些关于卢恩文字的书籍。”赫德雷把试卷放在博士面前。

博士接过试卷，拿出一本卢恩文字词典，一个字一个字查起来。赫德雷也拿过一本卢恩文字全解开始翻译，博士念出了那些卢恩文字：“这个词是这个意思，拼起来是……说，说那么多，不如做我的人……”

博士不由得噗嗤一声笑了出来，看着赫德雷的表情，赫德雷有些不好意思。

“谁写给你的？”博士问。

“一位……特别的学生。”赫德雷收起试卷飞快地离开了办公室，关上门的时候似乎还能听见博士的哂笑声。

赫德雷决定去史尔特尔的宿舍找她谈谈。他之前倒也不是第一次教萨卡兹学生了，形形色色的学生都见过，但是史尔特尔真的把他难倒了。他走到宿舍门口，敲了敲门：“史尔特尔同学你好，我是赫德雷。”

“哦，进来吧。”

赫德雷进了房间，史尔特尔似乎刚洗完澡，正在吹头发，吹风机发出嗡嗡的响声，她背对着赫德雷，似乎对突然登门拜访的老师没什么好说的。赫德雷手里还拿着那份试卷，但是他也不知道该如何开口告诉她他已经知道了她写的卢恩文字的含义。毕竟那可不是可以随随便便说出口的话。

吹风机的声音戛然而止，史尔特尔放下吹风机，转过头来问：“有事吗？”

“看来我没什么能教你的。”赫德雷说，“那么你又是怎么想到要报名上课的呢？”

“觉得你挺好玩的。”史尔特尔直截了当地回答。

好玩……？赫德雷还没反应过来她这句话几个意思，史尔特尔已经毫不顾忌地扯开身上浴袍的带子，露出自己白皙光洁的裸体。虽然萨卡兹佣兵见多了各种各样的场面，但是赫德雷还是本能地退后了一步，毕竟这的确不符合常理。

“这都没见过？”史尔特尔有些不屑地皱起眉头。

“不不不，只是有点太突然了……”

赫德雷不知道该如何解释自己的意思，史尔特尔却并不打算让他解释，而是毫不客气地把赫德雷推倒在床上，一边试图解开他的衣扣，一边将嘴唇贴上他的脖颈，灼热的吐息落在他脸上：“你也知道那句话是什么意思了，那就别废话。”

赫德雷承认，这个时候的他动摇了。反正对于流浪在这个泰拉的萨卡兹来说，感情也好，纯粹的欲望也好，都是短暂而转瞬即逝的，他们都已经习惯了。既然如此，那么享受一下当下的欢愉，也不是什么罪不可赦的事情。少女的嘴唇贴上他的嘴唇，他也顺从地伸出舌头来，二人的舌头缠绕搅动，仿佛早已如此过无数次。

赫德雷总是在罗德岛其他男干员吹嘘自己睡过多少人的时候保持沉默，但是他对史尔特尔还是知道该怎么办的。他脱下史尔特尔的浴袍，扔在地上，伸手揉捏着她胸前的两团柔软白皙的乳肉，手指熟稔地在乳晕上画圈，在乳头上重重一按，少女的呼吸变得急促而粗重起来。

自己究竟在哪段记忆中有过类似的快感……史尔特尔感觉到电流般的快感从敏感的胸乳直冲大脑。不管了。她脱掉赫德雷身上碍事的上衣，试着去解开他裤子上的皮带，但是皮带的结构比较费事，她怎么也扯不开。赫德雷看着她费力地试图扯下自己裤子的样子，不由得觉得有些好笑。

“该死的，这裤腰带是什么构造？”史尔特尔忍不住抱怨。

赫德雷忍不住笑出声：“这是萨卡兹佣兵的军服……算了，我自己解开吧。”

“有什么好笑的。”

史尔特尔想不起来自己在哪里见过萨卡兹佣兵的军服了，但是这不重要。裤腰带在她面前被解开，她满足地伸手，像拆礼盒一样一层层褪下军装裤和衬裤，最后内裤也脱下来，史尔特尔才看见眼前这根已经半硬的器官。

“切。”史尔特尔有些不屑，“居然才硬到这种程度吗？”

赫德雷苦笑，躺倒在床上，拉着史尔特尔让她跨坐在自己身上。少女背对着他坐下来，俯下身，一只手把鬓角的碎发撩到耳后，另一只手撸动着手里的坚挺。她似乎对这种事情是有经验的，一边熟练地撸动，一边试着用口腔容纳那根不算小的硬物，慢慢吞下半根，试着用舌尖刺激敏感的沟壑。

赫德雷不由得闷哼一声。这个女孩子看起来还很年轻，却已经知道很多东西，各种意义上。身下硬物被挤压和抚慰的快感冲上脑海，他试着把少女跨坐在自己身上的大腿再分开一些，露出隐秘的泛着鲜艳水光的穴口。他用手指揉弄少女有些红肿的花蕊和微微张开的穴肉，试探着再深入一些，用常年握枪的手指寻找着敏感点。

“唔嗯……嗯……”

少女含着硬物的喉咙里发出几声破碎的呻吟，但是仍然在用口腔挤压着那硬物，用舌尖绕着圈舔舐，描摹着上面自然的隆起和凸出的青筋。透明黏腻的液体从身体深处流出，打湿了男人的手指。男人用手指将穴口分开一点，将嘴唇覆盖上去，舌尖深入隐秘的穴道。

“嗯……啊……”

少女再度发出呻吟，将穴口接近了一点男人的唇舌。男人下巴上没刮干净的胡茬擦过她的皮肤，有种无意识撩拨着的感觉，酥麻而又刺激。

少女柔软的内壁收缩而又舒张，男人将舌尖更加深入一些，与此同时，他身下的硬物也在被紧紧包裹着，让他再度不自觉地闷哼出声。少女身下流出的液体和口腔中的唾液混合的水声让他不能张口说话，只能听着少女吸吮他身下坚挺的黏腻声音。于是他让舌尖更加深入一些，用粗糙的手指刺激敏感的花蕊。

“唔嗯……嗯……啊！”

少女大脑一片空白，不由自主地瘫软在男人身上，身下也不由自主地流出更多的液体，打湿了男人的手指，也灌进男人的口腔。男人吞下那些液体的时候下意识地用手背擦了一下嘴，看见少女正喘着粗气趴在自己结实的身体上，身体都有些使不上力。

“需要我扶你一把吗？”赫德雷从床上抬起身子，伸出一只手。

史尔特尔没有接过他的手，只是从他身上爬起来，跪坐在他身上：“哼，你还有两下子。”

赫德雷失笑，虽然在训练室彼此较量过不止一次体能和剑术，但是在床上不必使用任何源石技艺和招数手段的时候，他还是对自己萨卡兹佣兵的阅历和身体素质很有自信的。

“别光看着发呆，做啊。”史尔特尔对男人看着自己裸露的身体发呆的眼神，有些不耐烦。刚刚被刺激过达到顶点的身体克制不住被填满的渴望。没等赫德雷反应过来，少女已经抬起纤细的腰肢，一只手扶着他的坚挺，一只手将穴口微微分开，慢慢坐了下去。

“嗯……”

身体被填满的感觉让少女满足地发出呻吟。她早已急不可耐，流出黏稠液体的体腔不断缩紧，紧紧包裹着身下男人坚硬而又灼热的器官。她再也忍不住对欲望的渴求，不断扭动着身体，让那根粗壮的硬物不断在自己体内进出，摩擦着每一处敏感点。男人似乎也陷入了这种欲求之中，扶住她的腰，抬起，再重重按下，让自己的坚挺进入她身体的最深处。

“啊……！呃！嗯……！哈…啊……”

身体碰撞交合发出的声音混杂着黏腻的水声，让少女无法控制自己升腾的欲望。她渴望男人进入她身体的更深处，满足她的欲望和渴求。男人的体力好得让她有些惊讶。她想起在训练室，她第一次摸到他的大剑的时候，还暗自抱怨了一句“还挺沉的”，果然能够扛起这种重量的剑的男人，即便在床上也是如此有力……

可恶，这样的好男人，为什么非得在讲台上讲无聊的萨卡兹扫盲课啊！

她被快感的浪潮冲击到无法再想下去，呻吟着瘫软在男人坚实有力的胸膛上。这种姿势对自己来说还是太费力了。赫德雷似乎也发现了这个问题，翻过身来把她压在身下，一边摆动着腰肢，一边伸手揉捏她饱满的胸乳，雪白的乳肉在男人粗糙的大手中被挤压成各种形状，少女兴奋地叫出声音：“啊嗯…哈啊…呃…唔……”

她记不清那天自己被推到欲望的的顶点多少次，只知道自己全身酥麻瘫软，口干舌燥，只能躺倒在床上，让赫德雷去给她拿一盒冰激凌。

“你要什么口味？”赫德雷问她。

“随便。”她挥了挥手。

赫德雷递给她一盒冰激凌。史尔特尔没有多想，打开冰激凌盒盖就开始吃，但是吃了一口之后，她愣住了。这是她一直没吃的花生酱味的冰激凌。

“我一直找不到机会开这一盒，你倒好，偏偏选这个。”史尔特尔放下手里的冰激凌。

“可能你说的机会，就是别人拿给你吃的这种机会吧。”赫德雷说。

“切，你懂什么。”史尔特尔不屑地撇撇嘴，继续低头吃冰激凌。花生酱味的冰激凌有些怪，但是味道似乎也不是很坏……吃了几口，她察觉到赫德雷的目光依旧饶有兴致地停留在自己身上。

“还想要吗？”史尔特尔问。

“下次。”赫德雷回答她，坐在床边重新一条条穿好裤子。

“我说的不是冰激凌。”

“我知道。”

Fin.
