---
layout: post
title: Leaf
date: 2025-07-04
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [ウルトラマン,诸星团,Berliner Verhältnisse]

comments: true
--- 

***

<br>

[前作：《Wilder Wein》](https://fuyutsuki7221.github.io/bury-in-lake/Wilder-Wein/)


<br>

埃达·沙克回来了。晚上八点的时候，里希特听见了行李箱轮子滚动的声音。她还是重重地开门关门，好像十天半月不会再出来似的。那晚日本人也在，问：“那是谁？”里希特说：“一会儿你就知道了。她会来找我的。”日本人笑了笑，不知道是装懂还是将信将疑。

里希特又说：“趁她还在卸妆换衣服，给你打个预防针吧。”

日本人放下杯子：“怎么回事？”

里希特答：“她可能会想和你玩玩。”

日本人又笑了，这次里希特看了有些头疼：

“是吗。玩什么？”

“Sex.”

里希特只好再一次告诫自己，不要对着日本人卖任何关子。

“可是我不认识她。”日本人淡淡地说。

“你一开始也不认识我。”里希特叹了口气，他本想揭一把埃达的老底，到头来还是替她说了话。“总之，答不答应看你自己了。”

“你欠了她人情吗？”日本人若有所思地问。

“更糟，我是她情人。”里希特答，“兼高中校友，兼邻居。”

“你从来没和我说起她。”日本人这样说着，又拿起盛着热巧克力的杯子，不紧不慢地喝了一口。

“因为我们各玩各的。”里希特犹豫了一下，坐到日本人身边。“但她玩自己的还不够，总会来我这儿捡现成。”

“那就不叫各玩各的。”日本人居然笑了。

“……我也是今晚才意识到，其实她有点过分。”里希特坦白道。“她过来的话，我会看着的。”

“看我们玩吗？”日本人问。

“……”

里希特沉默良久，坦白了第二句：“我好像没有一次是不看的。”

“那样我就放心了。”日本人将杯子里最后几滴热巧克力一饮而尽。

埃达在门口站住的时候，离十点只差几分钟。她不知道里希特和那个她还没见着的人聊了很多，聊的还全都是自己。他聊起和她第一次说上话，第一次做爱——并在后来猛然发觉，很多年前早已见过她。她比里希特大一届，总在放学后去操场上扔标枪。埃达不记得他，她那会儿把心思全用在标枪上了。他甚至还和那个人讲了几年前的陈芝麻烂谷子：她受不了伯格曼的死缠烂打，下楼冲进“Geht Raus!”，揪出还在埋头发第五条短信的他，狠狠踹了这家伙一脚。“伯格曼现在再也不说自己是男女通吃了。”里希特面无表情地总结道。

“我以为她会扔标枪。”日本人果然忍俊不禁。

“Impossible.”里希特摇摇头，“她说早知道自己长大后会变漂亮，就不把胳膊练得那么粗了。”

话音刚落，门铃便响了起来。

“我去开。”里希特叹口气，匆匆穿好拖鞋，往门口去了。

埃达果然没有再化妆，她裹着一件白色风衣，脚上同样穿的拖鞋。“今晚我绝对不喝酒，”她一开口就说，“你家的酒怎么搞的？我一喝就想睡。”

“那瓶蜂蜜酒自始至终只有你在喝。”里希特放她进屋。

“是吗。你今晚喝的什么？”她抽着鼻子，“甜甜的。”

“巧克力的味道你都闻不出来了？”里希特在她身后锁好大门，末了又伸手往沙发的方向一指。“是他在喝。”

“您好。”

日本人正襟危坐，见埃达来了沙发前头，微微欠身，然后才开口。

“‘您好’？”埃达愣了一下。

这下里希特终于有些想笑了：“他说，自己还不认识你。”

听过日本人的名字之后，埃达坐在沙发上，托腮偏过头去看他。“你从德国的哪个角落找到他的？”最后，她对里希特问道。

“不是我，”里希特说，“当初伯格曼把他的晚饭碰倒了。”

“又是伯格曼。”她冷哼一声。

“然后，我认识了汉斯。”日本人说。

“你认识的汉斯可有四个那么多。”埃达笑了。

“屋里这一位，认识的时间会变得更久。”

日本人耐心地解释说。

“好啦，我在逗你呢。”埃达赶紧插嘴。

“你从德国的哪个角落找到他的？”

……她接过里希特递来的热巧克力，忍不住又嘟囔了一回。

“还是楼下那个‘Geht Raus!’。”里希特答。“失望了吗？”

“我现在对它刮目相看。”她本来正捧着杯子吹气，听到这话，马上煞有介事地说道。

“在贝克尔子承父业之前，你怎么看它都不过分。”里希特在她身边坐下来。

“我还以为他已经接下来了。”她还是嫌热巧克力太烫，将杯子放回了茶几。

“你又不是半年没回家。”里希特取下眼镜，揉着眼窝说。

“我真的感觉我有半年没做爱了。”

埃达望着天花板答。

里希特和日本人都没有说话。

“喂！”她马上坐直，又好气又好笑地对着里希特的大腿拍了一下。

“抱歉，我不知道该作何感想。”日本人先开了口。

“也对，你们国家的女人可不会当着男人面说这话。”埃达耸耸肩，好像有点得意。

“我不讨厌。”日本人答。

里希特终于低声笑起来。

“你什么时候变得这么有幽默感了？”埃达瞪了他一眼。

“今晚。”里希特说。

“不止今晚。”日本人笑道。

“谢谢。”里希特本想重新绷起脸回话，可抬头看了他一眼，又没忍住。

“你去餐桌那儿笑个够吧。”埃达愤愤地说。

“祝你们聊得愉快。”

里希特居然真的撇下他们，直奔厨房，还特地将毛玻璃门拉上了。两个人都听见他在里头又是开冰箱，又是往杯子里叮铃当啷倒着什么。

“咖啡。”埃达扬起眉毛说。

“黑咖啡。”日本人点点头说。

“只有他一个人喝。”埃达又补充。

日本人嗯了一声：“我喜欢热拿铁多些。”

埃达歪了歪脑袋：“真的？我也喜欢。”

“我们现在有共同点了。”日本人更加认真地说。

“你在相亲啊？”埃达有些哭笑不得。

“我没相过亲。”日本人说。“相亲是这样的吗？”

“如果是这样还不如别相。”埃达再次端起杯子，这次热巧克力不烫了，她赶紧喝下一大口，发出很响亮的“咕咚”声。

“我没有把谈话变成相亲的打算。”日本人继续用他那一字一句的德语客气地说，“只是想在玩之前多了解你一点。”

“里希特又跟你提前说了？”

埃达的杯子悬在半空。她本来在舔嘴唇上的巧克力沫，听到这话，眉头一皱，又将舌头收了回去。

“其实你自己也说了。”日本人答。

埃达眯起眼睛，没有吭声。这次，她不加掩饰地将日本人上上下下打量了一遍。从短短的头发，漆黑的眉毛，仿佛永远不会黯淡下来的眼睛，略宽的鼻翼，喉结边上的痣，一直到身子。他穿着一件毛线外套，敞着衣襟，白色衬衫开了两颗纽扣。灰色的西裤不长不短，没系皮带。最奇特的是他的袜子——上面分明绣着节日专用的圣诞树。日本人没有动弹，双手静静搭在膝上：“现在呢？”

埃达知道自己再也“看不下去”，叹息一声：“想扒光你衣服怎么就这么难？”

“那就不要想，埃达小姐。”日本人不紧不慢地说。“不要多想。”

“你果然没相过亲。”

杯子砸在茶几上的时候，埃达也铁了心，一定要吻到他的嘴唇。日本人说话算话，没有拒绝。埃达自然是乐不可支，那双永远不会黯淡下来的眼睛，这一刻总算蒙上了她的阴影。可惜他们今晚都喝过热巧克力，吻久了像是在舔自己。埃达最后整个身子歪在日本人身上，他们贴得那么紧，好像她风衣里那对乳房也要达到弹性极限，下一秒就能将两个人滑稽地拆散。可可粉和牛奶的混合物味道变淡了，日本人终于想起扶住她的肩膀，埃达却松开了嘴唇，得寸进尺地摸向他的下身。她变魔术般单手解开西裤的扣子，哗地拉下拉链，生怕它自己跑回去似的。最后，埃达隔着内裤捏到了龟头的位置，阳具随着她的动作，无可挽回地暴露在客厅的灯光下。那一刻，她的表情就像刚赢下了一局易如反掌的寻宝游戏。日本人低头看了一眼，居然露出一丝苦笑：“在我的国家，这也差不多算被扒光了。”

埃达重新将身子坐正，手却没松。“你的国家确实不够公平。”

“工作见闻？”日本人没再看那只手，对她低声问。

“那当然，我每年飞五次呢。”埃达像拿国际象棋一样将阳具提溜起来，用光秃秃的指甲有一下没一下地挤着那圈包皮。她一边逗弄，一边在心里把它和里希特的那个对比起来。起码小了两号，但没小得可怜，毕竟参照物是里希特，能赢他的人本来就不多。日本人的皮肤是小麦色，阳具也相差无几，好像它自己知道分寸，不想变成一根黑黢黢的玩意儿。和他的脸一样，它哪里都算看着顺眼，就是硬得太慢。“所以，我知道你要什么样的公平。”

埃达说完这话便撒开手，转而解起风衣的扣子。最后，她在日本人面前敞开衣襟——原来，里头什么也没穿。她几乎是将乳房捧着塞进他的两个手心：

“はい、どうぞ。”

日本人笑了，说：“我知道。”

“什么意思？”等他终于肯调转手腕，用拇指轻轻在她乳头上画圈，埃达才问。

“气味太明显了。”他淡淡地说。

埃达的雀斑脸猛地红了一下：“我可连香水都没喷。”

“是人类本来的味道。”日本人垂下眼睛，“我只是闻得出来，味道被包装到了什么程度。埃达小姐，你的味道就像一块香皂，包在三层面巾纸里。可那毕竟是香皂。”

“工作见闻？”埃达不甘心地追问。

“嗯，工作见闻。”日本人有些无奈地答。

“里希特有没有说过，跟你聊天很累？”埃达一边缩起肩膀，一边迎合他的爱抚，将胸膛又挺出去了几分。

“还没有。不过，他迟早会发现的吧。”日本人自嘲道。

“你怎么不早点说这种话呢？”

埃达笑了，又现出原形，伸手勾住他的脖子。

“你好像原谅了我什么。”日本人捏着她的乳房说。

“说到这个——”

埃达突然扭过头，朝着厨房的方向喊道：

“里希特，你就是冰箱里有一升咖啡，现在也该喝完了吧？”

“我就喝了两口。”

里希特应声拉开毛玻璃门，探出脑袋说。

“你回来。”埃达松开日本人，命令道。

“好吧。”厨房里没有传出玻璃杯放回台面的声音，看来他早就没喝了。里希特走到沙发前，看到埃达和日本人的模样，忍不住推了一把眼镜，结果发现它并没有从鼻梁上滑下来：“进展挺快。”

“他平时有多慢啊？”埃达追问。

“我不知道他和女人在一起什么样子。”里希特叹了口气，瞥见日本人从裤缝里伸出来的阳具，在深色沙发和灰色西裤的衬托下，活像他大腿上掉了什么东西。

“先不管了，我要跟你说另一件事来着。”埃达直起身子，“我刚刚问他，你有没有说过跟他聊天很累。你猜他答什么？”

“我说你迟早会发现的。”日本人有些不好意思地挠着脸说。

“你是不是就喜欢他这样？”埃达没想到这话还能听第二次，笑得简直要把嘴巴咧到耳根。

“你把我叫出来就为了这个？”里希特单手撑在沙发背上，不为所动地问。

“这可真稀奇。”埃达故作吃惊地说，“以前我都不用叫你，你就推门进来了。”

“……”

“一点也不稀奇。你跟他在老地方干事，我才能推门进来。”

最后，里希特无奈地开口。

话已说到这份上，不回老地方是不行了。埃达站起身来，将脱下的风衣塞进里希特手里。日本人则低下头去，默默穿好了裤子。“放哪儿？”里希特问。埃达懒懒地拢了拢头发：“洗衣机。”日本人听罢忍俊不禁，里希特白了她一眼：“别闹。”

里希特觉得去卧室的这几步路就像一场行军，总有一天会被自诩幽默的人，不依不饶地从故纸堆翻出。埃达打头阵，日本人在最后面拄着拐，还是那么不紧不慢。他是永远的伤兵，自己是被俘虏的指挥官，而埃达，她是最不靠谱的胜利女神。卧室门没关，她啪地一声打开顶灯，熟门熟路地蹦到床上，里希特把椅子上搭着的外套连同埃达的那件挂上衣帽架，却没坐下。此时日本人终于进屋，放好了拐杖，才去埃达身边。

“你不坐？”埃达问。

“坐着只能看见屁股。”里希特答。

“啊。”日本人露出后知后觉的表情。

“你不会是害羞了吧？”埃达见他这副模样，从身后凑上来，坏笑着捏了捏他的耳垂。

“我不知道。”日本人明显是在不好意思。

“他不知道就是不知道。”里希特说。

埃达把手缩回去，嘴唇却凑了上来：“现在你可以对里希特说，跟你聊天也很累了。”

日本人不知道是觉得痒，还是真的好笑：“我不会累。”

“那就把衣服脱掉嘛。”埃达小声说。

里希特听到这话，忍不住勾起嘴角。

日本人嗯了一声，慢腾腾地解开衬衫，然后将它连着毛线外套一块脱了下来。“肩膀真宽。”埃达看着他的后背嘟哝一声，又抽走放在一旁的两件衣服，抱在自己胸前。里希特看见日本人微微笑了一下，没有说话。他的手指很粗，解裤子时变不出埃达那样的魔术，阳具反倒像事先商量好似地，从内裤里大大方方地钻出。于是日本人就这么低着头坐在床边，双手并用地玩起了自己的阳具。里希特这才发现，自己其实是头一回亲眼看他自慰的样子。他玩得很认真，一只手挤着龟头，另一只手从后往前地套弄，又从前往后地揉搓。埃达也看见了，想的却没里希特那么多。她把下巴搁在他的肩膀上，坏笑着开口：

“看起来好舒服哦。”

“嗯，”日本人一边玩他的，一边轻声说，“很舒服。”

里希特心里一动。

“啊哈。我总算有点明白，你的脑袋瓜里想的都是些什么了。”

埃达又露出那副赢了夺宝游戏似的表情，却多了几分说不出来的痛快。她从日本人的背后伸出双手，准确地捏住他的两边乳头。日本人嘴角抽动，皱起眉头闷哼一声，还是没有拒绝，像当初她拉下自己的裤链。也许是加入了新的刺激，片刻功夫，阳具已经完全勃起，它挺得高高的，像楼下匆匆经过，冲着埃达猛然抬头回望的路人。两者的视线还没对上，里希特就已明白，这不是自己第一次瞧见日本人自慰，而是一个人和另一个人首次共同作业的成果。

“这儿很敏感吗？”

日本人终于转过身对着埃达的时候，她将食指按在他左边乳头上问。

“有一点。”日本人苦笑着说。

“到了你手上不都一样吗？”里希特对着埃达揭完老底，目光又回到他的身上。“你不知道。之前有个人，直接被她这么弄射了。”

“深感佩服。”日本人点点头。

“你看他，”埃达又来劲了，拧住他的脸颊，“他就是一个没了客气话活不成的小孩子。‘深感佩服’？其实是‘哇噻’。‘我不讨厌’？其实是‘你也没错’。你自己说，对不对？”

“很对。”日本人果然这么说。

“让我猜猜你接下来要蹦出什么话，”埃达松开手，拉着他一块躺下，“我现在问你：‘你怎么就不狡辩几句？’然后你是不是要说：‘哦，埃达小姐，我没有反驳你的理由。’真逗！你真的太逗了。可是，我却兜了那么大一个圈子才搞清楚。”

“你阅人无数。”里希特抱着胳膊，在门前说。

“你少奚落我。”埃达瞪了他一眼，又搂住日本人，在他嘴上亲了一口。日本人冲埃达笑的时候没有特地回头看里希特，只是搂住她的腰，轻轻地回吻。两个人的身体紧紧贴在一起，每当日本人调整胳膊，埃达伸出或缩回小腿，仿佛都带着轻微的粘连。这场交媾终于摆脱了弹性，于是他们你来我往地亲热着的时候，里希特也站得更直了。他的目光越过日本人不自觉抬起的臀部，又越过埃达时而被无微不至地亲吻，时而被拿在手里吮吸的的乳房，最后牢牢锁定的，是他们当下的表情。日本人埋进埃达胸口的前一秒尚且笑得轻松，埃达靠在床板上打开双腿，要日本人把脸凑过来的时候，他又换成了另一副严阵以待的面容。她还是老样子，总把头扭来扭去，什么时候不扭了，就是阴蒂的位置被男人找到了。日本人顺着微微翕动的阴户、光洁的大小阴唇，从后往前一路抚摸，最后在拇指停下的位置伸出舌头。他对着那儿舔了又舔，从慎重其事到浑然忘我。好像一只狗，喜欢上一种陌生的气味，只用了一眨眼的功夫。

等到埃达的腰肢瘫软，日本人也冒出了汗。他抬起头看向埃达，又像巴望着她重新开口吩咐些什么，又像揣摩她脸上高潮的余韵。可里希特知道，过不了多久，埃达就会睁开眼睛。她向来不是只高潮一次就心满意足打道回府的女人。

“你怎么在等我？”

她和日本人对上视线，含着笑吐出这几个字，揉了揉这家伙短短的头发，还把他的刘海弄得歪七扭八：

“来吧……快点进来吧……”

她是越来越享受在床上哄孩子了，连一句赤裸裸的勾引都要说得念念有词。

日本人和埃达重新在床上躺在一起的时候，里希特给自己留了一刻。他没有声张，也没有否认的，看向屁股的那一刻。他自知是个没进过一天实验室却极端恶趣味的研究员，总忍不住让两个自己干过的人当着他的面干起那事。那件除非自己亲身经历，否则就需要从头体会或者干脆漠不关心的事。有时候，从头体会也是为了确认自己漠不关心。反正不会有任何人感谢他。反正最后留下的，从来都是埃达。眼下她亲热地搂着日本人的脖子，日本人略显笨拙地一手撑住自己，一手拿着阳具，将这根几乎快自己蹦出去的玩意儿，慢吞吞地送进她的身体。里希特觉得好笑，仿佛在看一个小便憋过头的人在便器前解下裤子，结果花了五秒才一泻而出的样子。

也许是动作慢，日本人坚持的时间比他预料中的长些。做到半途的时候，里希特眼看着他从埃达身上下来，还以为他这就完事了。他喘息着，又贴住埃达的后背，抬起她的一条腿，重新从侧面进入。抽送进入最后的加速阶段时，埃达换了副如痴如醉的表情，时不时发出“哦哦”的声音，好像她参加的是一场热火朝天的罢工。与之相对地，里希特反倒对日本人逼近临界点时的模样感到陌生，仿佛一堵不讲道理的墙正将他挤进死胡同，而他遭受灭顶之灾前还在用拳头负隅顽抗，好像血肉之躯对上铁板，真能打出一线生机似的。可是，就像贝克尔几个当初把他带来家里那样，这间屋子还是一如既往，没有能救他的人。日本人的和埃达的声音彻底混在一起，最戏剧性的那个时刻过去，里希特松了口气，并且知道自己硬了。不是因为看到了他连求死不能也照单全收，而是因为看到了他，在那个比喻里毫无理由地想活下去。

目睹了这一切的里希特，聪明绝顶的汉斯·里希特。偏要在这样的寂静中对着情欲的讲台举起手来，哪怕自己同样无话可问，哪怕语言之外的历史无从玷污。

日本人和埃达此刻已经分开躺下，埃达用手背搭着眼睛，一边乳房上还沾着斑斑点点的精液。而罪魁祸首在她身边，一副喘不过气来的样子。里希特终于拉开椅子坐下来：

“玩够了吗，埃达？”

“怎么可能。”埃达没去看他，只是闷闷地答。

“我想也是。”里希特望着她一起一伏的胸脯说。

日本人此时爬了起来，带着点不好意思，冲埃达问：“那个……需要我为你擦一下吗？”

“哪儿？”埃达仿佛还没缓过劲儿来。

日本人干脆不答，自作主张地下床找面巾纸。最后他光着身子弯下腰，替埃达揩掉了那几滴将干未干的精液。

“哎呀，说的是这个——”

埃达也爬了起来，抱起膝盖冲他笑道：“对啊！你刚刚干嘛非排在这儿？”

“因为这是我在埃达小姐身上最喜欢的地方。”日本人挠挠头说。

“好吧，小坏蛋。”埃达歪歪脑袋，然后猛然伸手，报复似地弹了弹他瘫软下来的阳具。她自然没动真格，只让那玩意儿原地晃荡了两下。日本人慌忙捂住那里：“呃……”

“乖，去洗澡。”埃达用胜利者的口吻吩咐道。

日本人拿衣服的时候，里希特从椅子边上捡起拐杖。他接过时果然说谢谢，然后拄着它离开房间。埃达饶有兴致地望着他的背影消失在门后，然后重新躺了回去，像一尊卧佛。

“快点过来吧，”埃达说，“你那老二看起来一秒也等不下去了。Dan也是沉得住气，看见了愣是不说你一句。”

“他能说什么？”里希特一边起身脱衣服，一边面无表情地问。

“喂。”埃达笑了，“你这算欺负人吧？”

“彼此彼此。”

里希特将上衣扔在她身边，又三下五除二褪下裤子。没有一丝拖泥带水，充血勃起的阳具就这么弹了出来。在埃达看来，就好像她只用眼神，便拨动了他下半身的机关。于是她收起笑容，更加目不转睛地看着，看它一步步离自己越来越近，看它带着熟悉的热度和气味消失在自己的视野中，又出现在自己的嘴巴里。里希特这么和她弄了一会儿，最后又松开埃达，趴在她身上。正想再干点什么，埃达却先动手了。她本来好好地躺在里希特身下，忽然又抽出胳膊，似曾相识地捧起两个乳房，使坏地往他的胸脯上按。意识到她正在用乳头磨擦着自己身上同样长了的东西，里希特轻轻叫了一声，不是因为快感多激烈，而是因为这举动本身就足够大胆。他低下头，用没戴眼镜的近视眼，看着两个人的乳头碰在一起的样儿。像从各自的洞穴钻出，跳起奇怪贴面舞的，两只动画片里的鼹鼠。

“干嘛这样？”里希特问。

“你想想啊，男人跟男人也是这样磨来磨去的嘛。”埃达笑道。

“那你下次回来的时候别把这招忘了。”里希特叹了口气。

“你也记呀。”埃达小声说。“里希特，我每次来你这儿，可都是因为想你。你不信吗？”

“我当然信。”里希特的十指陷进她的乳房，“你都快想死我了。”

“我可不记得有这么夸张……”

埃达还想再说什么，里希特已经将腰一沉，要进入她的身体。她愣了一下，然后认命地撒开手，搭上他的肩膀。和后半场才发力的日本人不同，两个人本就久别胜新婚，干得激烈多了。经历了今晚的第三次高潮后，埃达·沙克终于心满意足地歪在里希特卧室的实木床上。里希特没再问她玩没玩够，保住了自己的绝顶聪明。

“嗳，你到底想不想我？”埃达缓过劲来，扭过头问。

“我每天都给你打电话。”里希特望着天花板说。

“骗人。”埃达说，“我落地之后，根本没接到几次。”

“就是因为你在天上接不到，所以都在心里打的。”里希特解释道。

“你这个人……”埃达哭笑不得。

里希特终于也扭过头来：

“欢迎回家。”

话音刚落，卧室外响起了敲门声。

“埃达小姐，我可以进来吗？”日本人在屋外说。

“进来吧！我还以为你睡了呢。”

埃达一个鲤鱼打挺爬起来的时候，门也开了。日本人换了套睡衣，圣诞树袜子不见了，没拄拐的左手拿着什么——居然是埃达前半夜落在客厅茶几上的马克杯。

“你的巧克力。”他将杯子送到她手里，露出某种赠人玫瑰式的微笑，仿佛知道自己做了件好事。埃达说了声谢谢，拿过来一看，马克杯里多了根手指粗的塑料吸管，只剩半杯的巧克力上浮着一大块香草冰淇淋。

“天哪，里希特，快看。”埃达乐不可支，“他给我弄了份雪顶可可！”

“我觉得……你可能会想喝这个。”日本人腼腆地说。

“太是时候了。再晚一步，我就会喊里希特去客厅给我倒酒。”埃达刚喝完一大口，舔舔嘴唇，又看看杯子，“唉，真好喝。”

“你去厨房吃冰淇淋了吧？”里希特淡淡地问。

“没错。不过，一开始先拿了抹茶的那盒。”日本人挠了挠头，更加不好意思了，“总觉得不太适合放在巧克力里，所以又……”

“好啦里希特，你也喝一口。”

埃达干脆地打断自己想象中的下一轮盘问，将马克杯塞给了里希特。里希特看了她一眼，又看一眼日本人，耸耸肩，听话地尝了尝这雪顶可可的味道。巧克力打底太甜，不如阿芙佳朵。但埃达需要的是恢复体力，不是靠咖啡浓缩液抖擞精神。“还行。”他最后评价道。

“二位还在……进行中？”

日本人收了空掉的杯子，忽然想起什么，不放心地问道。

“我们完事啦。”埃达懒洋洋地答，雀斑脸上露出一个大大的微笑。

“嗯，那么我也回房休息了。”日本人又回到那副宠辱不惊的模样，点了点头，拿着杯子转身走开。“多有打扰，晚安。”

“‘多有打扰’？”

等卧室的门再次关上，埃达终于扑哧一声笑了出来。

“看来这不是他认不认识你的问题啊。”里希特讥讽道。

“你早就知道他这样了，对吧？”埃达推了他一把。

“是啊，不然怎么像你说的那样欺负他呢。”

里希特将双臂枕在脑后，长叹一声。

“算我一个，他太好玩了。”埃达将下巴搭在他胸口上。

里希特打了个哈欠：

“那也得等睡醒再说。”虽然三个人里就他喝了黑咖啡，可困意如山倒，说来就来。

“你也不用担心我跟Dan干个没完。”

半梦半醒间，埃达的声音飘飘忽忽的，又像对他说悄悄话，又像自言自语：

“他就像一部看了百分百会哭的电影，但人不能每天都这么哭一回，更不能看腻了就哭不出来。所以还得是你。还得是想着你……”

……

天亮的时候，埃达没有和里希特一块儿去洗澡。她从衣帽架上取下风衣，裹着它回了自己对门的家。日本人正在厨房泡茶，回头推开毛玻璃门，想说句早上好，埃达却步履匆匆，活像逃跑。他有些失落，摇了摇头，苦笑一下。正要把门合上的时候，里希特换了身衣服，从浴室出来：“你在做早餐吗？”日本人说：“只是泡茶。”里希特看了一眼屋子大门：“正好，不用做了。埃达说去她家吃。”日本人愣了一下，然后笑了：“我知道了。”

和里希特不同，埃达的家有点乱，懒人沙发上扔着她的洗漱包，包里还掉出几支从酒店搞来的洗护用品小样。餐桌倒是很大，仿佛那是她钦定的头等舱。里希特拿着茶壶，日本人拄着拐，两个人一前一后走出来，看见她家大门敞着。埃达已经换回她的棉麻睡裙，搭了一件披肩，正在厨房烧水煮面。不是油炸方便面，而是日本超市里卖的那种，声称还原百年老店风味的速食拉面。日本人好奇，多看了一眼包装，上面写着“久留米香葱”、“蒙古汤面”，还有——“北海道柚子盐”。

“为什么早上吃拉面？”里希特坐在餐桌边上问。

“因为我昨晚没买东西，冰箱里只有这个了。”埃达头也不回地忙活着，“你还是要吃那个红色包装的，对吧？”

“我知道那个叫‘蒙古汤面’。”里希特无奈地说。

“你别卖弄了，屋子里有货真价实的日本人呢。”埃达用筷子在锅里拨拉着面条。

“那你就让一个货真价实的日本人大清早吃他们国家的正餐？”里希特接过日本人洗好的杯子，往里头倒茶，说完还看了他一眼。

“啊，其实在日本也有早间拉面店。也许……埃达小姐在东京体验过？”

日本人也坐下来，冲着厨房的方向笑道。

“对呀！”埃达得意地说，“东京这种地方可多了。就算他们立个法禁止早上吃拉面，又能怎么样？绝对会有人偷偷吃的。”

“你就是第一个。”里希特喝了口茶说。

“我是收留柏林心碎日本人的那个。”

“埃达小姐，水要烧干了。”日本人突然开口提醒。

“妈呀！”

埃达又匆匆赶回灶台那儿，厨房里响起抢救拉面的声音。

里希特叹了口气，放下茶杯，望向餐桌上那株养在牛奶瓶子里的绿萝。埃达不知道从哪儿弄来的一株，上次来她家过夜，它还像是一截园艺边角料，草草插在水里。现在它是长开了，但也因为无人打理，叶子大多枯黄，只剩最后一片，保留着几乎算是奇迹的绿意。绿得像是埃达的眼睛。里希特回过神来，发现日本人也在看着。他只好将目光落在别处，比如那双眼睛的主人。她的厨房没有毛玻璃门，终于做到里希特那碗的时候，餐厅里辣味扑鼻。三个人终于坐下来一块儿吃东西，可日本人还盯着绿萝的最后一片好叶子出神。里希特叹了口气，将筷子搁在一边。埃达正扒拉着自己那碗差点做砸了的面。于是他重新扶了一下眼镜，想好了，才对她说：

“你这绿萝放我家养算了吧？”

<br>

Fin.
