---
layout: post
title: Let the Sunshine
date: 2025-05-27
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [ウルトラマン,诸星团,セブツキ]

comments: true
--- 

***

<br>

[BGM：Sainkho Namtchylak《Let the Sunshine》](https://music.163.com/#/song?id=4466490)

<br>

<br>

第一次发生关系前，冬月诗绪理便早早地和诸星说：自己是处女。这无异于叫他带着答案问问题。她为什么要这样做？诸星在心里犯嘀咕的时候，也意识到自己反而让问题变多了。那晚他留在她的住处过夜，真的下定决心要做爱了，她却走去客厅倒水。“完事之后马上去洗手间，可以降低尿道感染的几率。”冬月诗绪理把水痛痛快快地喝完了，还拿着空杯子引经据典地说。
<br>
于是诸星学着她的样子也倒了一杯，而她回到卧室等着。他进屋的时候，她正在床上脱着长筒袜。诸星默默坐在她身边，先解开的却是衬衫扣子。再也没有衣服可脱的时候，他迟疑地吻了她。冬月笑了，然后友善地将他扳倒。他们在必须细细看过一遍彼此身体这件事上达成了共识，所以冬月后来才骄傲地告诉他，在这颗星球上，初夜往往没有听起来那么长。诸星又回到床边，摸到安全套戴上的时候，她就躺在靠墙的那一头看他，身上微微发着汗。再后来，他没有迟疑。他让自己及时地滑入，耐心地挺进，最后对她身体的温馨节奏报以细腻的抽送。冬月老是用手背盖住脸，好像在说：我真的没有东西可教你了，毕竟我是处女嘛……他知道她没法真的不搭理自己，于是在动作的时候，偶尔低头吻她，一下，又一下。时间过得真快。最后诸星放自己从她身上滚下去，抬头看向窗户之前，差点以为天边的太阳要升起来了。
<br>
他再一次看向冬月的身体，带着脑袋里陌生的高潮余韵。她的眼睛湿润，她的乳房白皙，她的小腹软和。她看起来很累，几乎要睡着了。诸星去找面巾纸擦干净自己的时候，将换下来的安全套扔进了垃圾箱。或许是听到了这声响动，冬月也起身下床，却走去衣柜，换了件睡裙。她穿衣服的样子就像往自己头上倒了一桶水，锁骨以下膝盖以上，全被倾泻的布料分毫不差地包裹。诸星没有衣服可换，他想开口说点什么，可冬月已经回过头来：
<br>
“跟我一起去洗手间吧。”
<br>
真的到了地方，她却不急着解决自己，反而将诸星先推去了便器前头，还替他取下了拐杖。“请。”她总是这样客气，这样司马昭之心。诸星瞧了她一眼，知道自己没有推辞的余地，于是勉为其难地对着便器里的那汪水尿了出来。她果然笑了，好像看得很痴迷。诸星终究没问出那句“有什么好看的”，直到最后一滴小便流尽。他按下冲水键，默默从冬月那儿拿回拐杖，拍了拍她的肩：
<br>
“去吧。”
<br>
“不想看回来吗？”
<br>
冬月在便器前一边放下坐垫圈，一边问他。
<br>
“……”
<br>
诸星知道她话里的意思，于是留下了。她在便器上坐好，又往后挪了挪，掀起睡裙下摆，双腿几乎摆成了一字。诸星看着她各用两根手指分开阴唇，好像在展示没拼完的两块七巧板，或者一面微缩地图。黑发姑娘此时轻轻呼出一口气，一段不紧不慢的水流便溢了出来，位置正对着他们方才结合过的地点。诸星还是一动不动，任淅淅沥沥的声音无遮无拦地灌进自己的耳朵。和他的速战速决不同，她花了点时间才结束。洗手间又一次静下来的时候，她当着他的面，不带一丝留恋地，轻轻盖上了那面地图。
<br>
“我是为了给你看才那么坐着的，”两个人轮流洗漱完了，再回到卧室的时候，她解释说，“有点慢对吧？快的话就要尿得到处都是了。”
<br>
“会很累吗？”诸星问。
<br>
冬月瞪大眼睛，又被他问住了。最后她半是好气半是好笑地答：“才不累呢。”
<br>
“好吧，”诸星也勾起嘴角，“谢谢。”
<br>
“知道我看你的时候在想什么吗？”冬月躺在床上，侧过身来问他。
<br>
“猜不出来。”诸星说。
<br>
“我想起中国的太监。你知道太监吧？”她滔滔不绝地讲了起来，“太监是皇帝的仆人。皇帝害怕他们玷污宫里的女人，因为那样会把他的秩序、他的权威也一起玷污了。于是太监们少年时入宫必须先去净身房，把生殖器割掉。没了生殖器，就不能繁衍后代。没有后代是最难忍受的事吗？对太监们来说，或许小便才是。他们净身之后，终生无法正常排尿，不但要伺候皇帝，还要时时伺候自己那个从膀胱伸出来的伤口。他们要蹲着，要用管子，要用棉布，不然自己就是一个将小便流得到处都是的废物。这些人到现在还有活着的，很可怕吧？好像那个时代还没走远似的。好像它还在吃人似的。”
<br>
“我看太监的故事，总觉得在旧社会，太多人被灌输，活着的意义是忍受。”她若有所思地继续说，“但现在可以不一样了。你也可以不一样了。”
<br>
“为什么说到我？”
<br>
诸星正听得出神，一下子没反应过来，问了一句。
<br>
“因为你上厕所的时候捏着那个东西的姿势，就好像它不是你身上的东西。”冬月平静地答，“好像你能使用它，是受了谁的恩惠。根本不是这样呀。”
<br>
“下次，你可以把它抓得更紧一点。它不会怪你的。”
<br>
她冲诸星笑笑，又打了个哈欠。
<br>
“现在肯定两点半了。你也早点睡。”
<br>
诸星点了点头。他没来得及说，自己想回的到底是她哪句话。入睡之前，他在心里默默回味了一遍冬月讲给他的故事，她最后的劝解够温情，可人的历史本身，听着还是那么残忍。太阳出来的时候，他睁开眼睛，没有梦到中国的太监。冬月诗绪理花了点时间才醒。“几点了？”她从被子里钻出来，睡眼惺忪地说。
<br>
“七点多。”诸星看了一眼挂钟，才回头答道。
<br>
“天啊，”她唉声叹气，“这么快就被传染了？”
<br>
“什么？”
<br>
“作息。放假的时候我很能睡的。”
<br>
她自嘲地笑笑，从他身边下床去了。
<br>
“今天太阳很好。”诸星说。
<br>
“是啊，还不错。”她正要往客厅去，听到这话转过身来，看了他一眼，又想起什么：
<br>
“等会儿去街上，还是给你买件睡衣吧？”
<br>

Fin.

