---
layout: post
title: 我觉得这把剑真的很神圣啊
date: 2026-04-27
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [明日方舟,望,贝洛内,军师组]

comments: true
--- 

***

<br>

某天年拉着她的这个二哥——主要是和二哥“耍朋友”那位有约在先——一块去吃正宗尚蜀厕所串串，她难得没要酒，从饮料柜提出三瓶冰豆奶，码在桌上。望说：“不是商务局啊。”年说：“锤子商务，商务局我只叫贝洛内娃儿来不就好了噻！还用得着看你们两个臊皮。”

德米特里不知道听没听懂：“苕皮我知道，刚刚拿了的。”

望说：“要不得，谁吃谁臊皮。”

年笑得要死：“二哥，你不坐牢之后，越来越有幽默感了嘛。”

望撑着下巴，瞧着远处那口煮串串的大锅，说：

“生活如此多娇。”

年说：“引无数兔儿竞折腰。我的麻辣兔腰啥子时候好嘛！”

德米特里笑了，说：“我一直觉得您跟她对上的时候，说的每一句话都很精彩。”

望说：“炎国几个吃辣椒的地方，哪里不是这样咯。”

说着这话的时候，服务员端着麻辣兔腰走来，这回没被望的大白尾巴绊到，反而被他挂在腰上的佩剑绊到了。好悬，三个人差点被泼了一脑袋红油。服务员操着一口普通话说：“不好意思不好意思，先生，麻烦您往里面坐一点……”然后放下三个小碗，在小票上拿指甲划了一道，又匆匆离开了。

望撇了撇嘴，没说什么，把剑抽出来，打横搭在大腿上，然后抽了两根筷子：“吃。”

德米特里也夹了一筷子，说：“哎呀，早知道应该放车里的。不过放车里，又感觉容易被偷。毕竟，看着真的很贵。如果放在新沃尔西尼的黑市，估计能有……这个数。”

答话的时候，望甚至没低头看剑一眼：“没那么值钱。”

德米特里说：“这可太值钱了。我查过资料，剑首的镂空圆环，笔直的剑身，这是大炎天子御赐的仪刀吧？”

望面无表情地说：“不是，这是开瓶器。”

年正想随便找个桌子角把豆奶的瓶盖撬下来，听到这话乐不可支：

“我日妈哟，二哥你还玩抽象？你要加入抽象工作室哦！”

这么说着，她还是将那把“天子御赐”从望的腿上拿下来，结结实实开了三瓶豆奶。

“喝！”

年嬉皮笑脸地举着玻璃瓶说。

德米特里还在添油加醋：“哦，这样一柄代表着荣耀的，圣洁的剑，高贵的剑，如今……”

望说：“你做好事。”

年说：“就是噻。二哥你不是还拿它砍过人？砍了人还能圣洁，那得是砍了个啥子东西哦。”

德米特里竖起耳朵：“这又是多少年前的事情了？”

望说：“那时候年还没生出来。”

年说：“我日妈，暴露老子年龄。”

望继续说：“我又没打算继续讲。”

年坏笑道：“你讲噻，勒个放在今天要算爽文剧情的，哪里有不讲的道理。”

望仍然不肯开口，埋头吃起了麻辣兔腰。串串终于装在大瓷碗里端上来的时候，年早已绘声绘色地讲开了。望还是没有说话，吃他的空心菜，吸溜他的火锅粉，再来两串节子。等年讲到精彩处，他把节子在干碟里滚了滚，然后一筷子夹进年那张叭叭个没完的嘴里：

“该我讲了。”

年含混不清地说：“你做好事哦！”

……

其实故事无比简单。望在玉门戍边有功，官至军师中郎将，后来朝廷把重心由抵御外敌转向平叛的时候，也没少给他指挥权。他“节节败退”，给叛军之将留下一座空城。信是自己亲手写的，说什么：城中百姓兵卒已经撤尽，眼下身边连个侍卫都没有。我是多愁多病身，为朝廷卖命大半辈子，到了儿，亲哥哥岁一不来救我，副将把我权力生生架空。现在他还要把我连同这座空城献给你。我已万念俱灰，只求在死之前能与您对弈一局，也算了却一桩心愿。于是叛军之将真带着人马去了，嚯，真是空城！望就这么穿着便服，披头散发地来城门见他，走着来的，甚至没有马。叛军之将说：“皇帝老儿，还有他们炎家人，真是猪狗不如。否则先生如此雄才，怎会这样万劫不复？”望苦笑着说：“以前也想不通，现在不想琢磨了。”

二人回到衙门，那是望曾经的战时指挥所。望说：“我去焚香一柱。”叛将的随从说：“岁二，给我老实点！你想放毒烟，同归于尽是不是？”望又说：“看来茶也泡不得了。本是将死之人，不焚就不焚，不泡就不泡吧，往后的福，就由诸位来享了。”叛将说：“你也给我老实点儿！先生，他是个粗人，别一般见识。”叛将的随从又说：“防人之心不可无啊，他还带着剑呢。”

望说：“说来惭愧，抹脖子用的。”

叛将又说：“当真要自刎归天？”

望说：“我累了，让这棋说了算吧。我赢，剑归您。我输，人和剑全归您。”

……那场棋局已不可考，不可考的是过程，不是胜负。

“岁二！你果真是个老骗子！连自己棋路里的杀气都不肯压一压，还和本帅说什么惭愧，什么了却心——”

棋局后半段，叛将终于拍案而起，正要招呼随从和自己一块动手，望却在电光火石之间猛然拔剑，一下子刺穿了他的喉咙。

叛将死前，眼里满是不甘心。他早知道望有这么一手，可他估摸错了。自己根本没那本事跟“先生”玩谁死得更快的游戏。那一剑他以为自己能接下，又或者随从能挡下，结果谁也没中头彩。

两个人都被血堵住喉咙，无法发声。望又坐了回去，慢悠悠地拿袖子把剑揩干净，又慢悠悠地拍手叫暗道里的士兵钻出来，说：

“在战场搞么子娱乐咯，还下棋。给姓炎的当过兵的人，都晓得是要砍脑壳的。”

一个最爱贫嘴的士兵说：“他们的脑壳还没掉下来呢。”

望翻了个白眼：“让刀斧手砍去。我是军师中郎将。好了，各兵，打起精神来，突围。”

重岳后来看了这封写给叛将的信，说：

“老二，做人要讲良心撒，我如何来救你嘛？我是个练兵的，不是个带兵的。”

望说：“那我写谁不来救我？”

重岳想了想：“你写老三嘛，她今年封云麾将军了。”

望说：“听起来太丢人。大哥不救和妹妹不救，完全是两个意思。”

重岳指着他笑：“要面子，死要面子。”

望说：“我又没打算死。死人才不要面子。”

令这时候也进屋了，说：

“还是写大哥吧，归档的时候一眼能看出是二哥乱讲，写我万一真有人拿来做文章怎么办？我那会儿真在两座山后面啊。”

望说：“铁打的教头，你说嘞。”

重岳哭笑不得：“好好好，我不救，都是我不救撒。”
