---
layout: post
title: A Shame That I Can Read Your Mind
date: 2026-05-03
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [明日方舟,望,萨克涅特,望真]

comments: true
--- 

***

<br>

望从哥伦比亚回来，去龙门找傅宛真的时候，已经是夜里八九点了。她穿着睡衣去开门，两个人四目相对的时候，她愣住了：“我靠。”他还穿着绩做给他的那套西装。她张了张嘴，想打趣他点儿什么，自己却怎么也发不出声音。望也一声不吭，在门口放东西，换鞋，然后朝着她卧室的方向走去。傅宛真终于找到话说了：“我倒点儿水给你……”望说：“不忙。过来吧。”她犹豫着也往卧室去，刚迈进大门，望伸手就把顶灯关了。房间里猛地暗下来。她什么都明白了。

他没有锁住卧室门，客厅的光仍然大大方方地透了进来。他没有强硬地按住她的手腕，只是压上来，吻了两下，然后收住，等着她自己把衣服脱完。傅宛真能用自己裸露在外的肌肤感受到西装外套料子的厚重，机械表的冷硬，领带的油光水滑。不过最重要的是，她以前从未注意到，原来头发在身上停留久了，是会暖的。前提是够长，也够多。望不觉得自己有多暖。他只知道自己解开皮带，把裤子拉下，把她的腿摆成个一字，就这么“单刀直入”地干了。挺进的过程没什么困难，她总是湿得很快。中途他问了一句：“累吗？”她说：“累。”他又把她的腿合上一点，像两根轿杆似地，固定在自己的腰际。背对着前路的轿夫能把轿厢里的小姐往哪儿送？这是他千百年来未曾考虑过的问题。他一定没有去成任何地方。他一定还没放下。真是离奇。

真是讽刺。

望记得自己用了几乎在逼问她什么似的力道，在傅宛真的体内抽插。有一时半会儿，他抓着她的乳房不撒手。有一时半会儿，他想吻她的嘴唇，结果吻到了鼻子上。最后他终于对自己的做派感到厌恶，甚至没有看着她的脸再射精。“怎么想到穿着这身来找我了？”望从她身上下来的时候，傅宛真有些失神地问。“你不要不说话嘛。是因为我喜欢，对吗？”

“差不多咯。”望低低地应了一声。

傅宛真撑起身体，找到面巾纸，把自己擦干净了，又折回来：“别动。”她用多抽的那张，仔细揩了揩他还没塞回裤子里的性器。末了，她抬起头：

“不过，你都没怎么脱啊。”

望干巴巴地答：

“我脱完了，你还看么子。”

说了这话他心里反而轻松不少，仿佛终于找到了可以钻进去的地缝。

“哈哈，我懂了。”傅宛真顺手扔掉那两团面巾纸，让出地方，让他躺下。她把领带扯掉，衬衫解开，然后把脸整个儿埋在他的胸口。就在望习惯性地要往她后脑勺摸去的那时候，她忽然挪了一下身子，然后在黑着灯的房间里，准确无误地找到了左边的乳头。她的舌头没什么章法，甚至比他都差远了，纯粹舔着好玩儿。望没阻止，由着她左边吮右边掐地玩弄了一阵。她总算抬起头，坏笑着问：“硬了吗？”望说：“你何时见过我跟你要第二次。”

“唉，这倒是。”

她又低下头去，吻他的腹部，侧腰，每吻一下，他就缩一下身子，到了腹股沟那儿，他干脆闭上了眼睛。“好啦，欺负你也欺负够了。现在觉得我们扯平了吗？”

原来房间里猛地暗下来的时候，她真的什么都明白了。

“扯平了。”望说。

“谢谢你专门还满足一下我的幻想。”傅宛真开始在床上找衣服。

“有么子好谢的。”望把不知什么时候压在自己身下的那件睡裤拿给她。

“行了。你现在要不要喝水？”

穿好了衣服之后，她问。

望总算勾起嘴角：“搞点别的咯。”

“吃冰棒？”

“哥伦比亚到处都是。”望想起了那些游乐园里的冰淇淋车，CBD的高消费冰淇淋店，超市里的冰淇淋专柜。绿色的那个，今年在哪里都卖得特别贵。

“不是那个咧。最简单的，白糖那个。我上周在楼下雪糕批发买了好多。”傅宛真正要开卧室的灯，听到他这话，便回过头来说。

“要吃就去客厅吃咯。”望一边下床，一边重新穿好裤子。

傅宛真先一步进了客厅，开始在冰箱冷冻层哗啦哗啦地拿东西。两个人各占沙发一边，总算都吃上的时候，她突然“哎呀”了一声。望说：“搞么子。”傅宛真说：“忘记拉阳台窗帘了。”望白了她一眼，又对着冰棒咬了一口：“我穿了裤子的。”

<br>

后记：

回炎国之前，望曾经说想去龙门边上的湿地公园散心。菲奥娜以为这会儿他已经出去，傅宛真一个人在家，于是给她隔空点了杯恶作剧外卖，点单备注上写：

“妹子，昨天晚上真不好意思，叔年纪大了身体不行有点快，点杯咖啡给你道个歉，等我吃点补品再来约你行吗？宝贝❤”

结果望上午睡了懒觉，根本没出门。傅宛真居家办公，在书房里忙不赢，外卖还是他去门口拿的。

望没注意看小票，以为这杯咖啡是傅宛真自己点的，进屋提给了她，还问了句刻在潭州人DNA里的问题：“吃圆的吃扁的？”傅宛真说：“扁的。”——然后去厨房煮粉了。冰箱里有一碗她昨晚在望上门之前，自己做了太多没吃完的邵陵香干，他打算用这个当码子。水刚开始在锅里烧起来，房间里突然传来傅宛真惊天动地的笑声。她一边笑，一边掏出手机，给菲奥娜发语音：

“你发么子宝气，我要打死你嘞！”
