---
layout: post
title: 我不能悲伤地坐在你身旁
date: 2026-05-03
Author: 冬月二十
categories: 
tags: [明日方舟,望,萨克涅特,望真]

comments: true
--- 

***

<br>

住在龙门这种国际化都市，傅宛真以为自己这辈子都很难为个研讨会，奔着炎国内地挪屁股了，可好巧不巧，潭州就有一个，她不但得和同事们一块去，还赶上了要工作无心坐班，要过年没假可休的时候。她只好嘴上兴致勃勃，心里不是滋味地给望发了条消息：

“你想回潭州吗？”

看到望的回复，她笑了：

“这是皇帝要轰人的时候才说的话。”

傅宛真又说：“哪里有皇帝咯？是我要北上出差嘞，嗲嗲。”

望说：“哦，原来是要我陪你。”

看到这话，傅宛真有点脸红。她忍不住咽了口唾沫，才继续打字：“多有纪念意义啊。”

望说：“么子纪念意义。”

傅宛真说：“我不是一直跟着你在学潭州话吗？现在学成了，可以回潭州啦。”

望没有回话，她又噼里啪啦打字：“这样嘛，我去出差，顺便给自己找点纪念意义，你在潭州玩就好咯！要是没空就算了。”

望的消息总算弹了出来：

“有空。”

傅宛真说：“哇！看你这么兴致缺缺，还以为会说‘要去自己去’什么的……”

望说：“当初是你不知天高地厚地跟我表白，那我讲话么子意思你应该好清楚咯。”

傅宛真说：“呃，难道你没喜欢过那种越猜不透你，反而越爱你的女孩子吗？”

望说：“你猜。”

傅宛真说：“讲正事啦！我要冲刺去食堂打饭了，速战速决！我到时候不住外婆她们家里，部门订了酒店，机票也是谁出差谁才有份。研讨会一共两天半，最后一天上午是闭幕式加团队聚餐，聚完餐我就收拾收拾东西，赶第二天一早的飞机回去……这行程，这旅费自理，你OK吗？”

望也不跟她废话了：“你还没讲哪天去咯。”

傅宛真：“周日上午，周一上午布置会场，下午开幕式。哎呀妈呀，今天都周四了，你也要抓紧订机票哦！买个头等舱享受一下！”

望说：“你做好事。”

出发的那天，傅宛真起了个大早。她和部门同事一块儿走，三个女生加四个行李箱挤一台出租车。三个女生和五个男生在落客区汇合，往登机口进发的时候，她还是没看见望。同事们都坐下玩手机的那会儿，傅宛真拜托打车时坐副驾的那个女生替她看一下行李，然后毫不犹豫地往登机口最近的书店走去。她觉得望百分之两百会刷新在那里。

事与愿违，竟然连个老头影子都没有。难道他真的活了太久，书也看腻了？难道他睡过头了？可他今早回了消息，也说了“已经上车”……这把傅宛真弄得有些四顾茫然。也还好她真的“四顾”了一下，于是眼睛一抬，就看见望从一间餐厅慢悠悠地走出来。

她一边追上去喊人，一边在心里哭笑不得，差点忘了神仙也得先解决温饱问题，才有闲情逸致建设精神生活。

“你怎么没吃早饭啊。”傅宛真开门见山地问。

“起晚哒。”望言简意赅地说。

傅宛真说：“哎，已经是全款拿下飞机票不用等报销的人了，吃吃机场餐厅也不在话下。所以，你吃啥了？”

望回头看了一眼餐厅，说：“老潭州手工土猪肉粉。”

傅宛真说：“你等回了潭州吃正宗的嘛。机场哪里有正宗的粉吃咯。”

望说：“不想吃其他的。”

傅宛真说：“现在潭州很网红的，你小心点。”

望说：“么子意思。”

傅宛真说：“意思是跟我出去吃饭，有可能尽吃些别的了，就是没给你吃到潭州菜。”

望哼了一声：“未必你开会的时候还能管我。”

傅宛真说：“好嘛，这样我就放心了。”

飞机在潭州降落之后，傅宛真没再和同事拼出租车。两个人先在酒店房间各自放了行李，再出门坐地铁。大中午的跑去酒吧街的咖啡店，拿海盐芝士蛋糕当午餐，傅宛真哪里是请客吃饭？她是反过来给自己上了一课。这一百年，潭州确实翻身成网红城市了。他看着傅宛真在备忘录打字：“这家的蛋糕出乎意料地好吃。里面不知道放了什么，让本应丝滑的芝士吃起来有点沙沙的。另外，最出彩的部分还是上面一层青桔的果皮，让蛋糕整体有一股柑橘类水果的清香，解腻的同时回味悠长……”她说，这是测评，到时候要发朋友圈的。望不饿，傅宛真掏腰包给他点的那块蛋糕，权当吃着玩。但是顶着潭州不到十度的天气还要喝dirty，他就琢磨不透了。她没有把咖啡的味道写进测评，显然和发朋友圈没有关系。傅宛真说：“为啥？走热了。每次我回家都穿得太厚，因为没太阳的时候是真冷得腿疼啊。”

下午一两点回屋，姨妈舅舅不知道从哪听说她来潭州出差的事儿，轮着打电话问她要不要干脆退了房来和外婆一起住，傅宛真一个劲说工作走不开，退了房反而回去之后报销流程更麻烦，还得说明情况……挂了电话之后她吐了吐舌头，然后推开了淋浴间的门。

望正在里面冲凉。他的头发真长，仔细一看都快到后腰了，估计洗起来就像刷墩布似的。如果她有这么长的头发，她绝对不要站着洗，她要躺着让人给自己洗。

他没有回头：“搞么子？”

傅宛真把一个粉色圆筒似的瓶子塞给他，说：“打点护发素咯，润一点。”

望接过去，从发顶开始，一直抹到发尾，断断续续挤了好几回，头发太长，两头隔得远，一路下来，活像西天取经。

傅宛真：“先别冲！要吸收的。”

望说：“我晓得。”

“风发。”他一边洗，一边对着logo念道。

“‘风发风发，意气风发！’以前小时候电视打广告就这么打的。”傅宛真说。

望把瓶子放回去，冷不丁地说：“风发。发疯啊？”

傅宛真噗嗤一声笑了：“笑死我了……”

望说：“要笑出去笑，莫在这里看人洗澡好不咯。”

屋里开了暖气空调，两个人在床上看电视的时候没盖被子。傅宛真枕着他的大腿，两只常年垂着的卡特斯兔耳一只搭在他身上，一只掉在床单上。她跟着看了一会儿电视，忽然翻了个身，把脸转过来，鼻尖快要凑到那个地方。望看她那副眼巴巴的样子，嘴上说：“你们老是这样搞。”傅宛真说：“别人我不晓得哈。以前那可能是他们派人伺候你，我起码是自愿的……”望说：“你敢？”傅宛真说：“我想。”望闭上眼睛，像是默许了：“你干坏事，我不帮你。”他猜傅宛真肯定又吐了吐舌头：“要得咯。”

大腿上的重量消失了。她磨磨蹭蹭地开始脱他的裤子。“其实你洗澡的时候我看到了，”她小声说，“我还以为好大呢。”她又匆匆忙忙地补充：“因为你平时只穿阔腿裤咯，我还以为是穿紧身的太明显了，搞得不好意思呢。”望张开一只眼睛，嗯了一声，好像很无所谓似的：“你摸两下不就有了。”傅宛真很夸张地“哇！”了一声，然后笑得停不下来：“你居然……”望重新闭上眼睛，说：“你要是不想搞了，就把我裤子穿回去。留在那里放风，好看啊？”傅宛真看起来还没笑够：“谁说不搞了？”这一次她上了手。望觉得自己在这一时半会儿就像一架没坏透的老水车，在她锲而不舍的爱抚中，还是开动了。呼吸变乱也好、皮肤发热也好，跟早雨晚晴、雁飞东南一样没什么说头。只是这雨许久不下，这雁许久不见，他拦不住了。他拦不住它们，在自己感官的世界里变得新鲜，变得需要感时溅泪，需要恨别惊心。

傅宛真吻他的时候，望才睁开眼睛。他还是没有帮她任何一把。这回不是矜持了。他想知道她到底要怎么在他身上表达。“我想”。想到什么地步？想到哪里去？傅宛真也发现望在看自己了。她马上变得局促起来，仿佛被火烫到似的，又仿佛后悔他被自己烫到似的，总之，她紧紧捂住了嘴。望没有说话。千百年来他习惯了把人一眼看透，但在这一刻，他觉得不知道也没什么。傅宛真终于松开手，用力地深呼吸了一次，转过身去褪下自己的裙子和内裤，最后，仍然背对着望，分开双腿，对着他的性器，慢慢坐了下来。她努力地扭腰制造抽送时，那个蓝色毛线球似的卡特斯尾巴就这么跟着一上一下，好像不是她在动，是毛线球在滚。不出几个回合，她深呼吸换来的勇气就用光了，说：“我不行了……这样好丢人咯……”望此时还嵌在她里头，说：“现在该说什么。”傅宛真说：“你做好事。你行行好。”望终于双手扣住她的腰，顺势把她顶到身下：“这还差不多。”

傅宛真想，望的身体，望的头发，望的声音，望的感觉，都像是一片雷云。他只看见自己在千百年里喷吐出无数闪电，却不知道自己也会下雨，不知道自己本就是无根之水的来处，是燕雀南飞路上的鸿鹄。她忽然很庆幸电视一直开着，不然自己一定会被整个拖进他的世界里。她不害怕对望说“你吸引我”，她总是这么心直口快，因为不说就没机会了；可一旦望真刀真枪地把自己化为情网本身，她必须要分心，要尴尬，才能从中逃脱。望“为她做主”之后，她高潮了两次，这对两个人的初欢来说，算是好事；她在喘气的当儿抬头看过两眼外国新闻和“一山一水一圣贤，姜齐文旅新画卷！”的旅游广告，也是好事。哪怕让他不高兴，她也想让他知道，自己除了会爱他，还会其他很多。

后半场的时候，望空出手，攥住她的上衣下摆，然后将它整个儿掀了起来。她回头看了一眼，张着嘴，似乎想说什么，却咽回了肚子里。又或者，正因为肚子这头正忙得不可开交，她根本来不及把话想好。望一手回到她的腰上，一手捉住她的乳房。掌心被乳头顽强地顶着，有些酥麻。傅宛真不怎么丰满，他捏着她，就像手里多了一个水做的橘子，果蒂朝下，不知赠者是有心还是无意。她的声音里逐渐有了哭腔，望收住动作，问：“不舒服？”傅宛真没回头，说：“我有点乱。”望故意哼了一声：“还蛮娇气咧。”——这下她马上不“哭”了。

而他仍然觉得，不知道也没什么。

等到抽送停止，“至阳之物”从交合处迟缓地溢出，他从她身上下来，半是松快半是讥讽地心想：算我送你的。

“你蛮狠，”他记得傅宛真后来躺着说，“你真的蛮狠。”

望本想拢一把头发，听到她说这话，便把手伸出去，不声不响地在床头柜抽了两张面巾纸，把那些快要滴在床单上的“礼物”擦掉了。“要从前往后擦啊，”傅宛真有气无力地说。“唉，算了……谢谢。我躺一下就回自己房间。”望还是没说话，只是用脸颊蹭了一下她因为屈起双腿悬在半空中的左边膝盖。“你是不是好久没搞过了？”她又问。

“你们通常觉得半年就算久的了。”望说。

“三个月也算久。”傅宛真说。

“那就三个月咯。”望瞟了她一眼，开始看电视。

“你讲鬼话。”傅宛真吃吃地笑了，没再纠缠。

她重新把上衣穿好，迟疑地套上内裤，最后穿上裙子，坐在床边说：“六点下楼还是五点半？”

“去哪里吃？”望说。

“潭州县。”她说的是潭州治下的同名县级市。

“那要五点出发才搞得来。”望皱了皱眉头。

“五点就五点咯。我回去打个滚。”“打个滚”在潭州话里是“洗个快澡”的意思。望在心里笑了一下。

“不送。”他望着那个蓝色毛线球在居室和走廊的夹角里消失，随后便是房门嘭咚一声关上，哗啦一声反锁的声音。他本想找到遥控器换个台，可要按下去的时候，又把它丢在床上。望在电视声里走向窗台边的茶几，将每一颗棋子收拾干净，翻开棋谱的新一页，从头排开。他没在棋里忘乎所以，傅宛真反倒“眯”过头了。望在酒店大堂等她等到了下午五点半。他一边心说自己也有几分责任，一边又没好气地想：你怎么睡得着的？
